…
本字幕由百冬練習組製作 僅供學習交流使用 請勿用作商業行為
言葉にできない気持ちがあるから
因為有無法用言語傳達的感情
この街は音楽であふれてる
たのしみ
所以街道上才會滿溢着音樂
快樂
呼吸をするように　そばにいてほしい
我想你如同呼吸一樣在我的身邊
アドリブで　毎日を　奏でよう
每天都來一次即興演奏
遠回りして　見た景色
以繞路中所看到的景色為題
ひとりぼっちで　転んで　知った　キミの大切さ
孤獨一人 跌倒 知道了 你的重要
泣いた昨日と(icy!)　笑う明日が(tail YO!)　繋がるよ
哭泣的昨天(icy!)是和微笑的明天(tail YO!)連繫在一起
この手は　もう　空っぽじゃなくなった
這雙手已經不再空無一物了
だって出会いえた(icy!)　一緒に来られた(tail YO!)
因為遇見了你(icy!) 和你一起走過來了(tail YO!)
信じてるよ
我相信你
その声も　仕草も　その夢も
不管是你的聲音 動作 還是夢想
内緒だけど　icy tail YO!
但我不會告訴你 icy tail YO!
それでは
那麼
"icy　tail"初ワンマンライブの大成功を祝って
慶祝"icy tail"第一次單獨演唱會大成功
かんぱ～い
乾杯～
よっしゃー！
好！
ここはトモのおごりだから遠慮なくいくぞー
今晚是阿倫請客 所以放開吃吧
店員さーん　まずは上タン　上カルビ　上ロース　上ミノを全部10人前ずつと
店員 先來10人份的上等牛舌 上等五花肉 上等里肌 上等瘤胃
上禁止！
禁止叫上等！
それにしてもやっぱワンマンって最高だね　トモ
不過說回來單獨演唱會真是超讚的 阿陯
そうそう　みんな　わたしたちのためだけに 集まってたんだもんね
就是就是 大家都只是為了看我們的演出才過來的
それもあんなにたくさん
而且還能有那麼多人
楽屋　広かったよね
後臺很寬呢
いつもは　押し合いへし合いなのにさ
明明平時都是你擠我我擠你的
え？　よかったとこ　そこなの？
欸？妳說好是好在那裏嗎
やりましたね　倫也先輩！
做到了呢 倫也學長
わたしたちの新作プロモーションも大成功ですよ
我們新作的宣傳也大成功呢
ああ　それもこれも　出海ちゃんが頑張ってくれたおかげだよ
沒錯 這全部都是多虧了出海妳的努力
でも　キービジュアル描き上がったの今朝の10時でしたけどね
但是主視覺圖我今早10點才畫完
おかげで物販の設営もギリギリになっちゃって…
所以讓周邊販賣的準備時間非常短
そんなの謝る必要なんてない
妳才不需要為這種事道歉
出海ちゃんは　サークルのために死に物狂いで頑張った
出海妹妹已經為了社團努力到瀕死邊緣了
なら　わたしたちがカバーするのは サークルメンバーとして当然のことだよ
因為作為社團的一份子 我們幫妳是理所當然的
恵さん…
惠學姐…
それより　問題なのは
比起這個 更大的問題是
そうやって　サークルのみんなが忙しく働いているのに
明明其他社員都忙不開交地工作
なんにも手伝わずに
但是有一個人
1人のんびりしてたメンバーがいたことなんじゃないかがなぁ
甚麼都不做 悠閒過日的人在
加藤？
それはひょっとして僕のことを言っているのかな？
妳該不會是在說我吧？
ひょっとしなくても
不用該不會的
ぼかしたつもりは全然ないんだけどなぁ
我本來就沒打算繞圈子
め…恵さん？
惠…學姐？
いやあ
不過
僕は　誰にでもできることはやらない主義なんだよね
我是不做任何人都能做到的事主義者
サークルっていうくらいなんだから
社團這種東西
助け合うのが筋だと思うけど？
我覺得互相幫助才是正確的做法
それを言うなら
妳要是這麼說
僕がこの日のためにどれだけ念入りに準備を重ねたかも
我為了這天多麼用心去準備
ちゃんと理解してから言ってほしいんだけどな
請妳好好了解之後再說吧
ちょよっ　ちよょっと　美智留
喂 那個 美智留
あの2人　なんでこんなに仲悪いの？
那兩個人的關係為甚麼會那麼差？
はあ？　そんなのあたしに　わかるわけないじゃん
啥？你問我怎麼會知道
ここで　ミッチーに聞いちゃうあたりが　詰んでるよね
你這個時候問美智就已經完了
ー番　わかってない相手にね…
她可是最不懂現狀的人…
だからミッチーは正妻戦争に参加できない
所以美智是參加不了正妻戰爭的
ごめん　その初めて聞く名前の戦争について
抱歉 關於那個我第一次聽見的戰爭
詳しく教えてくれない？
妳們能不能詳細解釋一下？
いいかい　加藤さん
聽好了 加藤同學
僕あの時の僕のプロモーションで もう公式ツイッターのリツイートは5000を超えている
我當時在官方帳號上的推度貼文轉推已經超過了5000
つまり僕は　あのライブ会場にいた客の10倍以上に
就是說我把我們的作品推廣到
僕たちの新作情報を拡散させたということになる
那個會場人數10倍的客戶上
それって宣伝ばかりで
你就只是一直在做宣傳
実際のゲーム制作に　ちっとも役に立ってないように見えるんだけど
對於實際的遊戲製作一點作用都沒有
ライブの物販だって
演唱會的周邊販賣
実際のゲーム制作とは関係ないと思うんだけど
我覺得也和實際的遊戲製作沒多少關係
どうがな？
不是嗎？
ああ～焦げる　焦げる！
啊~燒焦了 燒焦了！
だから　ホルモンのせすぎちゃ　ダメでしょ！
都說了不要一次把這麼多內臟放上去燒
加藤さん　変わったわね
加藤同學 變了呢
なんか言った？
妳剛說甚麼？
私たちTV版ではいつも一番目立っていたから
我們在TV版明明一直都是最受注目的人
劇場版のこのモブ的扱いに
到了劇場版就變成了配角
まだ慣れないわねって言ったのよ
我到現在還沒有習慣而已
しかたないわよ
這不是沒辦法的事嗎
だって　もうサークル関係者じゃないし
因為我們已經不是社團裏的人了
多分　キャストの順番もずっと下のほうに落ちこるに違いないし
我想 Cast的位置一定也掉到很後的位置了
今日は来てくれてありがとうね
謝謝妳們今天能夠到來
英梨々も　霞ヶ丘先輩も
不管是英梨梨還是霞之丘學姐
ううん　あたしこそ　招待券ありがと　恵
不 我們才要說謝謝妳給招待卷我們 惠
元気にしてる？
最近過得還好嗎？
うん　まあ　仕事のほうは地獄だけどね
還不錯 不過工作就跟地獄沒分別
「フィールズクロニクル」ってすごいビッグタイトルなんだよね？
《寰域編年史》是個非常大的商標吧？
シナリオが霞ヶ丘詩羽って時点でとてもそうとは思えないけどね
當劇本是由霞之丘詩羽寫的時候我完全沒有這種感覺
まっ　こんなふうに仲よくやってるわ
就如妳見到的一樣 關係很好
本当に仲いいね　相変わらず
妳們的關係真的很要好呢 和以前一樣
どこがよ～ケンカばっかりよ　相変わらず
哪裏好啊 和以前一樣不停在吵架而已
そういう　あなたたちも随分と仲よくなったものね
說回來 你們的關係也變得很要好呢
え？
欸？
ホント　あんた　いつの間にあの波島とあんなにやり合うようになったのよ
說得沒錯！妳甚麼時候和那個波島變得那麼要好了
あ…　ああ　それはほら
啊 妳說他啊
いつの間にか　勝手にサークルに混入していた異物は
那個不知何時混進社團的異物
消毒すべきというか
該說要對他消毒還是甚麼好呢
よかったわね　加藤さん
太好了 加藤同學
肝心の澤村さんがこんな楽天家の　お人よしで
重要的澤村同學是個樂天派又這麼好人
どういう意味よ！
妳這話是甚麼意思！
倫理君
ちょっと　こちらにいらっしゃい
你過來這邊一下
う…　詩羽先輩…
詩…詩羽學姐…
久しぶりに会えたのだし
難得這麼久沒有見
2人きりで　ゆっくり話しましょう
我們來單獨談談吧
い…いや　で…でも
但…但是 這有點…
あの時のことなら気にしなくてもいいのよ
那時候的事你根本不用在意
あれは確かに私の初めてだったけれど…
雖然那確實是我的第一次…
でも　まったく後悔していないし
但我完全沒有後悔
え？
欸？
それ以上は！
妳不要再說了！
あーつ　思い出したー！
啊～我想起來了！
何があったの？　英梨々
發生甚麼了嗎？英梨梨
聞いてよ　恵
妳聽我說啊 惠
だから　それ以上は…
都說了不要再說了…
この女！この女ったらねえ
這個女人！這個臭女人
い…いや　加藤あのね　それはね
不…不是這樣的 加藤
あんまり　英梨々をからかうのはやめてあげたらどうですか？
妳能不能不要再這樣子耍英梨梨了嗎？
今でも一緒に頑張ってる仲間じゃないですか
妳們現在不也是一起奮鬥的同伴嗎
そう…
這樣啊…
あくまで　私と澤村さんの問題と言い張るのね　加藤さん
妳說得這好像只是我和澤村同學之間的問題呢 加藤同學
それでもまあ　そういうことであれば
妳這樣說的話
確かに積もる話もあるでしょうから…
我們之間確實是積了不少事…
向こう行ってきたら？　安芸くん
你要不要回去隔壁呢？安藝同學
元気にしてたかしら　倫理君
最近過得還好嗎 倫理君
たった今元気じゃなくなりました…
剛才妳們搞完之後我就過得不好了
いまさら何？どれだけ後悔しても
你現在還說這種話嗎？不管你多麼後悔
あなたが私の奥に深い傷痕を刻み込んだ
你深深地傷了我以及是
初めての男だという事実は変わらないのよ
奪取了我第一次的男人這點也不會有所改變的
いや　今バラされるまでは後悔してなかったんでごすけどね
不 在剛才被人知道之前我是沒有後悔的
いちいち　しっこいのよ大学生にもなって
妳還真的有夠死皮賴臉的 明明都已經是個大學生了
まだ高校生の男子に未練タラタラとか　みっともない！
還對一個高中男生怎麼也不死心 真是太難看了！
あなただって
妳不也一樣嗎
二度も裏切った幼なじみの男の子に執着するとか
執着於判叛了他兩次的青梅竹馬
みっともなさではいい勝負じゃないかしら？
比難看的話 妳和我可是不相伯仲好不好？
あたしは　いいんだもんだって　二度とも許してもらったし
我才沒有問題 他可是兩次都原諒我了
それって　関係値がやっとゼロに戻っただけとも言うわよね！
這就只是關係值重新回到零而已！
成長しないな　あんたたち！
妳們兩個完全沒有成長呢！
そ…それで　どうなのよ？
所以 你們做成怎樣了？
"ブレッシング・ソフトウェア"の新作のほうは
"Blessing Software"的新作
おう　任せとけ
妳就放心吧
見ててよ　2人とも
妳們都擦亮眼睛好好看着吧
今度こそ　俺自身の手で作り上げるからね
這次我一定會靠我自己把它做好的
誰もが　心の底からキュンキュンするギャルゲーを！
讓任何人都會心動的Gal Game！
にしても　まだ2作目なのに
不過說回來 明明只是第2作
ヒロイン5人のシナリオをひとりで全部　書くなんて
就一個人把5個女主角的故事全都寫了
随分と思い切ったことしたわね
你還真是投放了不少心血呢
1年くらい前までただの萌え豚だったくせに
1年前明明就只是個萌豚而已
まっ　今でも萌え豚なのは変わってないけどね～
雖然現在也是個萌豚呢
あ…あのあのあの！
那…那個那個那個！
倫也先輩は　確かに萌え豚のままですけど
雖然倫也學長的確是個萌豚
でも本当にいいシナリオを書いてますよ
但他真的能寫出很好的劇本
わたし　シナリオが上がってくるたびにワクワクしてるんです
每當他把劇本寫完之後 我都非常期待
このイベントの構図どうしようとか
這個情節的構圖要怎樣畫好呢
このシーンの表情どう見せようとか…
這個情景要用甚麼表情好呢
そりゃあ　確かに少しは引っかかるところもあります
不過的確是有些讓人在的地方
たとえば金髪ツインテールヒロインや
例如金髮雙馬尾的女主和
黒髪ロングヒロインなんてありきたりなキャラ
黑長髮女主這種到處都有的角色
実際　いらなかったんじゃないかなーとか
實際是不是真的需要呢
でも　それを補ってあまりある
但是後輩女主的
後輩ヒロインのけなげさとかわいらしさのおかげで
勇敢和可愛都把這些不足掩蓋了
トータルで見れば　神シナリオです
總體來看的話 是個神劇本
それ本当に俺のシナリオ　評価しこる？
妳真的是在評價我的劇本嗎？
それに　シナリオが多少アレだって
而且 就算劇本有點那個
美智留先輩のBGMと恵さんの演出と
有美智留學姐的BGM和惠學姐的演出
それに　わたしの絵で
以及我畫的畫
完璧にカバーしてみせます
都能完美掩蓋劇本的不足
だから　そちらも
所以 妳們也不要
超大作とか言って　お金たくさんかけておきながら
說是超級大作 花了很多錢
延期に延期を重ね
之後卻不停延期
結局クソゲーでワゴン行きになっちゃって
到最後變成垃圾遊戲 要減價促銷
泣いたりしないでくださいね
那時候妳們可不要哭喔
それ　むしろ俺が泣くわ
到時會哭的是我
言いたいこと言ってくれるじゃない波島出海
妳還真能說啊 波島出海
この私たちに　堂々とかみついてくるその無謀さは　嫌いじゃないわね
堂堂正正地向我們宣戰這份無謀 我並不討厭
なら　誓えますか？
那妳們能發誓嗎？
2人の作品もわたしたちの作品に負けないくらいの
妳們的作品是個不會輸給我們作品的
神ゲーになるって
神級遊戲
そんなの　言われなくても…
這種事不說也知道吧…
私たちのいざという時のチームワーク　ナメないでもらいたいわね
妳可別小看到緊要關頭時我們的團隊合作
始めるぞ
開始了
ー体どういうことかしら　紅坂さん
這到底是怎麼一回事 紅坂小姐
こんな場所まで乗り込んでくるなんて
居然來到這種地方
非常識にも程があるでしょ！
沒常識也給我有個度啊
んなこと言ったって
就算妳這麼說
こっちはすぐにフィードバックしてえんだ
我可是即時就給妳們提出建議了
夜まででいいって言ったのに
當初說了晚上交也是可以的
わざわざ　昼に出してくるからこういうことになる
妳們非得要早上交才會變成這樣的
どうしても外せない用事があったから一生懸命　間に合わせたのよ
因為有無論如何都要出來的要事做 我們才拼命的在早上做完
そうか　そりゃ　ついてなかったな
是嗎 那現在就是沒做完了
機密だよ　倫也くん
這可是機密 倫也同學
わかってるよ
我知道
違う！
不對！
ここはこうだ！
這裏要這樣畫！
何言っつこるのよ
我都說了多少次了
こんなの　画面映えしないわよ！
這種東西明明都不會出現在畫面裏
お前　バカじゃないのか？
妳腦殘啊？
この鎧　機能的に成り立ってねえじゃねえか
這套鎧甲在機能上就已經有問題了
あんたの判断を尊重するとデザイン的に地味すぎんのよ
如果我尊重妳的判斷跟妳走的話 設計就太老套了
トータルバランスを考えろトータルバランスを
給我考慮下整體的平衡 整體的平衡
こいつだけ浮いてるだろ！
就妳這鬼東西脫軌了啊
デザインはあたしに一任したんでしょ？
妳不是說過設計都交給我的嗎？
だったら　黙って任せなさいよ！
妳TM就別給我BB這麼多！
おい　あれ紅坂朱音じゃね？
喂 那個是紅坂朱音吧？
そのレベルに達しこてねえんだよ　てめえは
妳這垃圾才沒到那種等級
もう一回　考え直せ！
給我重新想過！
わかったわよ！
我知道了！
なぁ　伊織　あれ…
那個 伊織 這…
いやあ　何しろここ秋葉原だからね
怎麼說也好 這裏可是秋葉原
こついう場所で仕事の話はするなって
我已經跟她說過好多次
朱音さんには何度も言ってたんだけど
不要在這種地方談公事
完全に　機密漏えいしてんじゃねえか
這完全是泄漏機密情報吧
あ…　あの
那…那個
撮影とか拡散とかは　ちょっと…
請不要拍照以及散佈出去…
弱え～
弱雞～
インバクト弱え～！な～んだ　このイベントはよ
一點衝擊性都沒有！這甚麼垃圾情節
弱いのは　あなたの感性のほうよ！
弱雞的是妳的感性！
だから　しゃべってないで早く食べてくださいよ～
妳們不要再說了 快點吃啊
お前　わかってんのか？
妳真的懂嗎？
この　フィレーヌが死ぬイベントはだな
這個芬里爾死掉的情節
前半の一番のクライマックスなんだよ！
是前半部份最大的高潮位
クライマックス以前にネタバレだろ
妳這在高潮之前就劇透了啊
わかってないのは　あなたのほうよ！
不懂的是妳啊！
そのシーンをわざと淡々と静かに描くことで
這個情景我是特意描寫得輕淡的
かえって　強い衝撃を与えることになるのよ
藉此來給予更大的衝擊
毎度ワンパターンな泣かせシーンで盛り上げても
妳每次都用同一個橋段來觸動玩家的淚腺
プレイヤーは飽きるだけよ！
玩家也會厭的
なら　もっと研ぎ澄ませろよ！
那妳TM就給我繼續去鑽研啊！
カミソリみたいに　スパッとプレイヤーの心を切り裂け
就跟剃刀一樣 一刀斬開玩家的心啊
それができなきゃ　そんなの　ただの奇をてらった
妳做不到的話這就只是在引人注目而已
すべり芸にすぎねえんだよ！
單純只是冷場技罷了
あ…あの　すいません
那…那個 不好意思
あ？
啊？
他のお客様のご迷惑になりますので…
妳們的談話對其他客人做成了困擾…
ああ　悪かった　迷惑かけた
啊 是我不對 對你們造成麻煩了
他のテーブルの支払いも全部こっちで持つ
把其它桌子的單子都拿到我這裏來
だから　わかってるよな？　お前ら
所以你們懂了吧？
腹いっぱい食って…
大吃一頓填飽肚子
ここで見たことは　何もかも忘れな
這裏的所見所聞全部都忘掉
上タン　上カルビ　上ロース　上ミノあるだけ持ってきて～
上等牛舌 上等五花肉 上等里肌 上等瘤胃有多少要多少
悪い…ちょっと食欲ない
抱歉 我現在沒甚麼食欲
何時に寝たの？
你幾點睡的？
ていうか　みんなが来るまで起きてる予定だったんだよな…
我本來是打算在大家來之前起床的
それで進捗は？
那麼進展呢？
残すはメインヒロイン　シナリオだけだから
剩下的就只有女主角的劇本而已
夏休み中には余裕で終わるって宣言してたの
你大聲說在暑假的時候能輕鬆寫完
7月の　いつ頃だっけ？
是7月甚麼時候的事呢？
まあ　ほんのちょーっと前だな
不過 真的就差一點
夏休み　いつ終わるんだっけ？
暑假甚麼時候結束？
まあ　ほんのちょーっと　あとだな
是差那麼一點
そろそろ　出海ちゃんの作業シナリオ待ちで止まっちゃわないかなぁ？
出海妹妹的工作甚麼時候可以不被劇本拖累呢？
あー　悪かったな
是我錯了
けど　スランプなんだからしかたないだろ
但是遇到瓶頸 我也沒辦法
今　どのあたり書いてるの？
你現在寫到哪裏了？
巡璃15
これは素人のわたしから見ても大事なやつだね
就算是外行人的我看到也知道有多重要呢
そう　メインヒロイン巡璃の個別ルート突入イベントだ
沒錯 是進入女主角巡璃線的情節
つまり　作品最大の分岐点にして最高の見せ場！
就是說是這個作品最大的分歧點 最好的展示點！
だから絶対に失敗するわけにはいかない
所以我絕對不能在這麼失敗
そう！
沒錯！
俺史上　最強の物語を紡がなくてはならないんだよ
我要寫出我史上最好的故事才行
で　どうするの？
所以你要怎麼做？
なあ　加藤どうしたら書けるようになると思う？
加藤 妳覺得我要怎樣做才能寫得出來？
それを　わたしに聞くかなあ
你問我這個嗎
しょうがないだろ　溺れてんだから
這不沒辦法的嗎 我快要淹死了
頼むよ　藁！
拜託了 稻草
なんか　ちっとも頼られてるように聞こえないのは
總感覺你這不是在求我
気のせいってことでいいんだよね
就當成是我的錯覺算了
まあ　そうだな
我想想
たとえば　他のいろんな作品を見て勉強するとか
例如看下其它作品 學習一下
なるほど…先人の知恵にも五分の魂というしな
確實 俗語說前人的智慧絕不能小看
とにかく　次から次へと書いて書いて　書きまくるとか
又或者不停不停地寫
そうだな　100キロバイトの駄作は0キロバイトの名作に勝るというしな
的確 100KB的劣作也比0KB的名作好
それとも　何もかも忘れて休むとか
還有就是甚麼都不管去休息一下
確かに！
說得好！
寝てる間に　小人が全て終わらせてくれる可能性もあるしな
說不定在我睡覺的時候有小精靈幫我全部寫好
まあ　そういう手が試せる時間はとうに過ぎたけどね
但做這種事的時間早就過去了
なあ　加藤　どうしたら…
加藤 我該怎樣做才好…
ていうかさ
說回來
わたしみたいな藁じゃなくてお釈迦様に聞いてみたら？
你比起問我這根稻草 為甚麼不去問下釋迦呢？
それって…
妳是指…
今の安芸くんの悩みなんか何度も経験してるんじゃないかな？
她不是經歷過無數次安藝同學現在經歷的煩惱嗎？
霞ヶ丘先輩なら
霞之丘學姐
けど…詩羽先輩に相談して
但是我找詩羽學姐的話
加藤　怒らない？
加藤妳不會生氣嗎？
なんで　わたしが？
為甚麼我會生氣？
だってほら　この前　焼肉屋で…
因為妳想想 之前在燒肉店的時候…
そりゃ確かに　霞ヶ丘先輩はもうサークルメンバーじゃないけど
那的確 霞之丘學姐已經不是社團的人了
それでも　わたしたちのゲームのためなら親身になってくれると思うんだよね
但就算這樣 我覺得她也會為我們的遊戲提供熱心幫助
ちよっと待って　ちょっと待って　加藤！
等下等下等下 加藤！
お前　今　自分の言葉と顔が全然　違うの気づいてる！？
妳知道妳的表情和妳說的話完全對不上嗎？
まっ　とにかく
總之
そろそろ　氷堂さんと出海ちゃんも来る頃だし
冰堂同學和出海妹妹也差不多時候到了
顔　洗ってきたら？
先去洗個臉吧
我有點事想請妳幫忙,我現在到了詩學姐妳家附近,我能上來嗎？
残念だったな霞センセ　出かけてて
真是不幸 霞老師出去了
今日は　なんの用だったんですか？
今天妳找她是為了甚麼？
今朝　シナリオの修正稿が届いたから
今早 劇本的修正稿送到我這了
早速　ダメ出しにな
我馬上就把有問題的地方標記了
来る前に連絡すればいいのに
來之前先打個電話不就好了嗎
お前もマンションの前で張ってたじゃねえか
你不也是在公寓的門口走來走去嗎
ストーカーみたいに
就像跟蹤者一樣
なんだ～？捨てられたくせに　女々しい奴だな
甚麼啊？明明是你不要人家在先 真不像個男人
でもサークル代表としてはともかく
先不以社團代表的身份說
男としては…
你作為一個男人…
そういうんじゃないから！
不是這麼一回事！
俺のシナリオの相談に来ただけだから！
我只是來找她商量下我的劇本而已！
ていうか　あなたがそういうこと言わないでくださいよ
話說 妳能不能別說這種事
柏木エリも霞詩子も俺が見つけたんだ
柏木英理和霞詩子都是我發掘出來的
2人とも　同人や商業でとっくに売れてた
她們無論是同人還是商業都賣得很好
それでも
而且
あの2人のコンビでゲームを作るって発想は
讓那兩個人一起製作遊戲的想法
間違いなく　俺のパクリごしょ
毫無疑問 妳是用了我的想法
そう　つれないこと言うな恩人に向かって
你就別對恩人說這種話了
はあ？　あんたが　いつそんな…
啥？妳甚麼時候對我有過…
江中さん？
江中小姐？
わざわざ　那須高原まで送ってやったのになあ
我可是特意送你去到那須高原啊
しかも夜中に
而且還是深夜時份
あ…あの節は　その…
這…這個人情 我…
あん時締め切り4つ飛ばしたんだぞ
那時我可是超了四條死線的
あとで編集に　どれだけ泣かれたか
你知道我之後被責編罵成怎樣了嗎
すっ　すいませ…え？
對 對不起…欸？
てことは紅坂さん　もしかしてあの時の英梨々の絵を見て
那該不會紅坂小姐妳是看了那時英梨梨的畫
あいつを引き抜く気になったってこと？
才產生要把她挖角的想法嗎？
あ～そういえばそうだな
啊～的確是這樣
ということは結局　お前にとっては疫病神だったか
結果對你來說我還是個瘟神
降りる　止めてくれー！
我要下車 快停車！
そうだなドライブも飽きたし　メシでも食うか
的確 我開這麼久也累了 找個地方吃飯吧
そういう意味じゃない！
我不是這個意思
あの　紅坂さん…
那個 紅坂小姐…
黙っころ　集中してんだ
閉嘴 別打擾我
えっと　本当に読んでます？
那個 妳真的在看嗎？
安心しろ　ー言一句　飛ばしてない
你放心吧 一句一字都沒有跳過
それ　人間業じゃないです
這不是人做的事吧
ちょっと！
等下！
それ明らかに　俺のシナリオが面白くて笑ってるわけじゃないよね？
妳這很明顯不是因為我的劇本好笑才笑出來的
なんだこれ
這甚麼鬼
めちゃくちゃキモいな　おい
噁心得不得了
特にこの　キスレたくらいで泣きだは金髪ヒロイン
特別是這個親一下就哭出來的金髮女主
なんだこりゃ　どんだけ乙女なんだよ
這是甚麼啊 她到底是有多麼純情啊
今どき　こんな女2次元でも　なかなかいねえぞ
現在2次元也沒多少這女生好不好
いちいち状況説明しないで！
不要逐個拿出來說啊！
は…腹いてえ
肚…肚子好痛
やめて…もうやめて
停下來吧…求妳放過我
黒髪ロングヒロインのギャップが　おかしすぎる
黑長髮女主的反差也太奇怪了吧
こいつ　さっきまでドSキャラだったのに
這傢伙到剛才為止都還是個抖S
なんでベッドに入ったら急激に　しおらしくなんだよ
怎麼一到床上就變成得温馴可愛了啊
言っとくけど添い寝イベントだからね
我先說好 那只是陪睡劇情
それ以上のことはしてないからね！
沒有發生更多事了！
じゃあ　この
那這句
"わ…わたし　あんなこと言っておいて実は初めてなの"
「我…我雖然之前說過那種話 但其實我還是第一次」
って　どういう意味で使ってんだよ
這句你是想用在甚麼地方啊
音読もしないで！
不要讀出來啊！
で…これがメインヒロイン　シナリオか
這就是女主角的劇本啊
まだ途中までですけど
雖然我還只寫到一半
ど…どうですか？
怎…怎樣呢？
その…忌悼ない意見ってやつ聞きたいんですけど
那個 請不要留手 我想聽最真實的見
この短期間で随分と伸びやがったな
這麼短時間虧你能成長這麼多
え？
欸？
サブヒロインのテキストとは雲泥の差だ
和配角的女主們劇本是天上的雲和地上的泥的差距
あの　めちゃくちゃ泥臭くて　キモかった文章が
那些拖泥帶水噁心到要命的句子
メインヒロインルートになって随分と洗練されてきてる
到了女主角路線後就變得簡潔多了
いや　ここまで成長するとはな
真是的 能成長到這個地步
これだからコツをつかんだ素人ってのは怖い
所以說掌握了技巧的外行人真的很恐怖
よ…よかつた！
太…太好了！
実は　このまま進んでいいか　すっげえ迷ってたんですよ
其實我在煩惱要不要繼續往這個方向寫下去
なんか　今までと違うな～って
因為這和之前完全不一樣
これってスランプなのか～って
所以我便陷入了瓶頸
でも　実は成長してたんですね？
但我實際上是有所成長吧？
俺の方向性は間違っないんですね？
我走的方向沒有錯吧？
ありがとうございます！
真的太謝謝妳了！
紅坂さんが背中を押してくれたおかげで
都是多虧有紅坂小姐推我一把
俺　この先は自信を持って…
我才能充滿自信繼續走下…
この…
你這個…
バカがー！
笨蛋！
間違っなかったのは迷ったことだけだ
你沒做錯的就只有煩惱和迷茫而已
よくぞ　スランプに陥った
你陷入瓶頸真是太好了
よくぞ　手を止めた
你停下手來真是太好了
でなけりゃこれ　とんでもない駄作に成り下がるところだったぞ
不然的話 這就會變成一份糞作了
どんどん洗練されて
好好鑽研自己的文筆
つまんねえ文章になってきてるじゃねえか
別寫出無趣些的文章
なんだ　この行儀いいよそ行きのテキストは
這種乖巧客氣的文本是甚麼鬼
照れ始めやがったな？柄にもなく！
這就開始不好意思？你憑甚麼！
でも　さっき紅坂さん前のルートと比べて雲泥の差だって
但妳剛才不是說和之前的路線比是天上的天上的雲和地上的泥的差別嗎
ドロッドロに　よどんだ雲が
沾滿了污泥的雲
キラッキラに輝く泥に勝てるわけねえだろ
怎麼可能比閃閃發光的泥要好
チェリーブレッシングのあの脳天気シナリオ書いたのお前なんだろ？
Cherry Blessing那沒腦子的劇本是你寫的吧？
あんなクソ寒い文章霞センセに書けるわけないだろ
霞老師怎麼會寫那種垃圾又寒酸的文章
このシナリオの前半の作風　まんまじゃねえか
這個劇本前半部份的風格 只是勉強能接受而已
いや　それは…
不 這個…
まあ
確實是這樣
というか　私にだって絶対に書けない
不過說回來 我的話絕對寫不出這種東西來
立派な武器だ
這可是你最大的武器
紅坂さん…
紅坂小姐…
クソみてえなキモオタの妄想を垂れ流せるのが
像垃圾一樣的噁心死宅的忘想隨心寫出來
お前の強みなんじゃねえか
這不就是你的長處嗎
我在巡璃前方快步地走着。
而她在我後方慢慢地跑到了我的身旁。
巡璃「嗯，往那邊走是不是更好呢，[主角:名字]」
在春天的陽光照耀的校園裏。
在櫻花飄舞的校園裏。
我們一同走向新的歷史。
前往新的傳說。
烏肌が立って　恥ずかしくて目を背けたくなって　それでも読めちまうのが
起雞皮疙瘩 害羞到看不下去的文章 但還是忍不住去看
お前のクソシナリオなんじゃねえなか
這就是你寫出來的垃圾劇本
褒めてんならクソクソ言うのやめてよ
如果妳是在稱讚我的話能不能別一直說垃圾
真のキモオタは絶対にお前についてくる
真正的噁心死宅一定會跟着你走
今は　うまくなろうとするな
你不要想着如何進步
キモいまま突き進め
向着更噁心的方向前進吧
てめえの妄想を　そのまま垂れ流せ
把你的忘想 就原原本本地寫下去
あざとすぎるヒロインと死ぬほどイチャイチャしてろ
和明顯到不能再明顯的女主角親熱到死吧
そんなの　ただの…
但這種就只是…
そうだよ　オナニーだ
沒錯 就是自慰
オナニーしろ　少年！
自慰吧 少年！
自分が思いっきり気持ちいいオナニーを
把自已所想最舒服的自慰
みんなが思わず見たいと思うようなオナニーを
把大家都忍不住去看的自慰
そんな　ものすごく恥ずかしいオナニーを
把這種害羞得要死的自慰
思いっきり見せつけてやれ！
全部展示出來吧！
す…すいません！
對…對不起！
そんじゃ　お前はどうする？
那你打算怎麼做？
ー緒に霞センセのところに戻るか？
一起回到霞老師那裏嗎？
俺は帰ります
我要回去
そうか　じゃあ　ここまでだな
是嗎 那就到此為此吧
あの　紅坂さん
那個 紅坂小姐
その　今日は本当に　ええと…
那個 今天真的…
ゲームができたら　1枚よこせ
遊戲做好之後 送1份給我
冬コミには取りに行く
我會在冬comi的時候去拿的
はい
好
待って！車は置いてタクシー使って！
等下！把車留在這裏去坐計程車！
ということだったんだよ　加藤！
就是這麼一回事 加藤！
えっと　何が"ということ"だったのか
甚麼叫「就是這麼一回事」
さっぱりなんだかど
我完全不明白
スランプの原因だよ
我遇到瓶頸的原因
つまり　今の俺に足りなかったのはキモさだったんだよ
就是現在的我不夠的東西 就是噁心
もっとオナニーすべきだったんだよ！
我應該要自慰更多才行！
ごめん　言い方間違えた
對不起 我說的方式不對
つまり　俺が言いたかったのは
我想說的就是
もっと　自己満足に浸った妄想を垂れ流すべきだった　ってことで
要把自己的妄想更直白的寫出來
つまり　今よりもっとキモい文章　書くってこと？
就是說你要寫比現在還要噁心的文章嗎
なんか耐えられそうにないんだけど…
我感覺我會受不了
確かに　女子には耐えられないかもしれない
對於女生來說的確是有點難受
けれど俺みたいな男子には　そういうのがいいんだよ
但對於像我一樣的男生 這才好
思いっきり　胸がキュンキュンするんだよ
這會讓我們有心動的感覺
それは　アレだね～
這就是那個呢
わたしにとって最悪だね
對於我來說壞到透頂了
というわけで　巡璃15に取り掛かる前に
就是這樣 所以在寫巡璃15之前
巡璃01から巡璃14まで　全部書き直してみた
我想把巡璃01到巡璃14全部重寫
あのさ安芸くん　今日　何日だっけ？
那個安藝同學 你知道今天幾號嗎？
8月31日だな
8月31日
夏休みって何日までだっけ？
暑假是哪天完結呢？
8月31日だな…
8月31日…
もつ1ついいかな？
我可以再問一個問題嗎？
よくない！
不好！
課題も　休み明けの実力テストも知らない
不管是作業還是假期完了之後的學力測驗我都不管
だって　今年の俺はこのゲームに捧げるって決めたんだから！
因為我已經決定了我今年要把自己的一切都奉獻給這個遊戲！
高3だよ？　受験生だよ　わたしたち
我們可是已經高三了？是一個備考生
とにかく　今　メールでシナリオ送ったから
總之我現在就把劇本發給妳
読み終わったら　スカイプで連絡くれ
妳看完之後用skip找我吧
テキスト読みながら話そう
我們一邊讀文本一邊談吧
えっと　だからね安芸くん　今　何時だと…
那個 安藝同學 你知道現在幾點嗎…
何時まででも待ってるから
我幾點都會等妳
じゃ！
就這樣！
読んだよ
我看完了
マジで　今日中に連絡くれたんだ…
妳真的今天內就打過來了啊…
切るよ
我掛了
ありがとうございます　加藤様　恵様
謝謝您 加藤大人 惠大人
それじゃ　今から本読み　お願いします！
那麼 現在開始讀臺本 麻煩妳了！
情節編號︰巡璃04
種類︰選擇性情節
條件︰第二週的週六，選擇巡璃之後發生
概要︰主角和巡璃一起去看足球，結果自己一個人興奮起來
このイベントは問題あるね
這個情節有問題
主人公の行動　言動　態度
主角的行動 言語 態度
要するに　全部
就是說全部都有問題
全否定かよ
全盤否定嗎
あのさ　こんなに自分勝手でワガママな男子に
我說 像這樣自私任性的男生
好感持つ女子なんていないよ
沒有女生會對他抱有好感的
だから　そこが男子の妄想なんじゃん
所以說這是男生的妄想
物語だと　こういう主人公が女子の母性本能をくすぐるんだよ
在故事中 這樣的主角更能激起女生的母性本能
"もう　しょうがないなぁ"みたいに
說出像「真沒你辦法」之類的句子
リアルで　それやられたら
但在現實中做的話
"しょうがないなあ"って　とっとと別れるから
「沒辦法了」然後很快就分開了
だから　リアルの話してないでしょ
都說了我們現在不是討論現在中發生的事
男子の妄想の話でしょ
是男生的妄想
それにしてもさあ…
就算你這樣說…
限度ってものがあると思うんだよねえ
我覺得還要有個限度
そ…そうなの？
是…是嗎？
もうちょっとヒロインに寄りそってほしいよね
我希望你能為女主角多着想一下
たまにでいいから優しくしてほしいんだよね
偶然也要温柔地對待她
じゃあ　どう直せばいい？
那要怎麼修才好？
そういうのこそ　自分で考えて　なんとかすべきなんじゃないかなぁ
這不是應該由你自己來想的嗎
厳しいね　お前…
妳還真嚴格呢…
情節編號︰14
種類︰選擇性情節
條件︰第11週的週六，選擇巡璃發發生
概要︰巡璃和主角和好如初
班主任「大家記得不要繞路，早點回家去
総没
全都不行
なんで！
為甚麼！
だってさ
因為
これ　個別イベントに入る1つ前のイベントなんだよね？
這可是進入單獨路線之前的最後一個情節啊？
そうだけど
是這樣沒錯
てことはさ　巡璃って このイベントで
所以巡璃會通過這個情節
主人公のこと　好きになりかけちゃうってことだよね
喜歡上主角吧
こんな　ありきたりのイベントでフラグが立っちゃうなんて
用這種隨處可見的情節來立Flag
納得いかないよ
我有點接受不了
だってさ　そしたらさ
因為這樣做的話
もう個別ルート入ってるってことになる
就會變成在之前就已經進入了單獨路線了
それって…
所以…
とにかく　そんなわけだから　総没
總之就是因為這樣 全都不行
もうちょっと　えっと…
要更加 我想想…
そのまんまは　やめてよ
就這樣的話 我不要
いや　俺　ここは絶対に変えない
不 這裏我絕對不會改
だって　今まで書いたシナリオの中でも
因為這是我到目前止寫過的劇本中
一番　気に入ってこるんだ
我最喜歡的
大好きなんだよ　このシーン
我最喜歡這個情景了
なら　わたしに相談なんかしないで
那你就不要找我談啊
ひとりで書いてればいいんじゃないかなぁ
自己一個人寫不就好了嗎
加藤
そろそろ機嫌直せよ
妳也差不多該消氣了吧
別に　怒っこなんかないし～
我又沒在生氣～
情節編號︰巡璃15
種類︰單人情節(巡璃單人線開始)
條件︰選擇巡璃為最終女主角後發生
概要︰巡璃，意識到自己喜歡主角
畢業禮完結後，想再次開展活動而向學姐商量。
這時聽到的是，到目前為止一起在努力的青梅竹馬
的離開，去追尋更大的夢想。聽到這番話的主角只能呆呆地坐着
聽說了事情經過的主角
對無法與她們一起追逐夢想而感到後悔
的巡璃。
帽子說「我們開始
だったら　そうそう巡璃15の話　させてくんないかな
那我們可以開始討論巡璃15的內容嗎
こっからはプロットだけだから　特に意見　聞きたいんだよ
這之後就只是劇情大綱而已 我特別想聽下妳的意見
別に　安芸くんがしたいように好き勝手に書いちゃえばいいんじゃないかがなぁ
反正按你所想的去寫就好了
前にも言っただろ？
我之前也說過吧
ここは　俺は史上最強のシナリオでなくちゃならないんだ
這次我一定要寫出我史上最棒的劇本才行
だから　絶対に加藤が必要なんだよ
所以加藤妳的幫助對我來說是必要的
ホントに　ワガママで勝手で　強引なんだよなぁ　安芸くんは
安藝同學真的又任性又自私還喜歡硬來呢
ごめん…
對不起…
那條讓我心碎的偵探斜坡，路邊兩旁的櫻花不知不覺間，花蕾已經七分盛開了。
說是要尋找一頂好的帽子作為禮物，但卻一直錯開話題。
就算青梅竹馬和學姐離開了這街道，我也不會放棄 這樣子說的巡璃。
「歡迎回來…[主角︰名字]」
本以為我失去了一切，但她回來了。
在巡璃面前痛哭的主角。
「你可以放聲哭的」
沒有多想便抱緊主角的巡璃。
就算被行人用奇異的目光看着這不堪入目的姿態。
我還能再站起來…說出這句的主角用笑容為青梅竹馬和學姐送行。
そうだなぁ…このシーン　わたしなら　ちょっと違うかなぁ
我想想…這個情景如果由我來的話 會不太一樣
どこ？
哪裏？
ほら　2人にとってすごく悲しいことがあって主人公が泣くシーン
你想想 他們兩個遇到了非常悲傷的事 而主角在哭的這個情景
やっぱ　泣くような主人公ダメだよな
會哭的主角果然不行吧
そんなことでヒロインのフラグが立つなんて
通過這種事來立起女主角的Flag
おかしいよな
很奇怪吧
ううん…違うのはヒロインのほう
不對…不一樣的是女主角
ここは抱きしめちゃダメだよ
這裏不可以抱着主角的
そうなの？
是嗎？
そうなの
就是
けど　それって巡璃のフラグ立ってないってことじゃないか？
但是 這裏不是巡璃的Flag立起來的地方嗎？
違うよ　全然違う
不是 你錯了
もうとっくにフラグは立ってる
Flag早就立起來了
だからここは　主人公を思う存分　泣かせてあげようよ
所以這裏應該讓主角隨心所欲地哭
それって　ユーザーに伝わるかな？
這樣子能傳達給玩家嗎？
それで伝わらないようなら永久に巡璃ルートには入れないよ
如果傳達不到的話那他永遠都進不了巡璃線
そっが…うん　わかった
這樣啊…我明白了
加藤がそう言うなら　ちょっと直してみる
妳這麼說的話 就按妳說的改吧
うん　頑張れ　倫也くん
嗯 加油 倫也
加藤　今の…
加藤 剛才是…
だってほら
你想想
このイベントのあとなから　お互いが名前で呼び合うようになるんだよね
在這個情節之後 男女主不是會直呼對方的名字嗎
ああ　うん…ゲームの中だと
啊…妳是說遊戲裏的事啊
なら　それでいいじゃない
那我們也這樣做不就好了嗎
そっが…それでいいんだ
是嗎…妳想這樣啊
そう…なの
沒錯
うん…
嗯
それじゃ　俺もう少し作業して寝るから
那我再做一點再睡
じゃあな　恵
晚安 惠
うん　じゃあね　倫也くん
嗯 晚安 倫也
あのさ　えっと…恵？
那個…惠？
何？倫也くん
怎麼了 倫也
もうスカイプ切ってもいいんだけど
妳其實可以把skip關掉了
寝なくてもいいんだよね？見てるの勝手だよね？
我睡不睡也沒關係吧？看着你也是我的自由吧？
いや　それは…
但這樣子有點…
だからいいよ　倫也くん気にしなくても
一點問題都沒有 倫也不用在意
気にするだろ…
我當然會在意…
おやすみ
晚安
お…おはよう　恵
早安 惠
おはよう　倫也くん
早安 倫也
よ…よかった～
太…太好了～
な　何が？
你指甚麼？
ほら4月の時みたいに
怕妳會像四月時那樣
いきなり笑って　うやむやにされるんじゃないかってさ
突然間笑出來 又不說清是因為甚麼
そういうことした覚え全然　まったくこれっぽっちも　ないんだけどなぁ
我完全一點記憶都沒有
したもん！絶対したんだもん！
妳有做過！絕對有做過！
俺の新しいメガネ見て"ぷはっ"て！
看到我的新眼鏡後「噗哈」地笑出來
そういう態度取ると　まだ"安芸くん"に戻すよ
你繼續用這種態度的話 會變回「安藝同學」喔
申し訳ありませんでした！
非常對不起！
今後ともよろしくお願いします　恵さん！
接下來也請您多多指教 惠同學
こちらこそ
我才是
あのあと何時まで起きてたの？
在那之後你醒到幾點？
いや　実はほとんど寝てなくて…
不 其實我幾乎沒睡…
倫也せんぱ…
倫也學長…
あれ？　なんか　あの2人…
感覺那兩人…
恵　倫也　おはよう！
惠 倫也 早安！
おう　おはよ
早安
お…おはよ　英梨々
早安 英梨梨
やっぱ天才にはあの空気の読めなさが必要なのかな
果然要成為天才是需要不會讀那種氣氛嗎
やっと書き上がったよ　巡璃15
終於寫完了 巡璃15
1カ月以上　書けなかったのに
明明1個多月甚麼都寫不出來
書きだしたら　一晩なんだね
一旦開始寫 花一個晚上就搞定了呢
まあ　とにかく俺史上　最高シナリオ
總之這是我有史以來寫得最好的劇本
恵と俺の魂の合作とくと目に焼きつけてくれ
這是惠和我的靈魂合作做出來的成品 快點看吧
アイスコーヒーです　ごゆっくりどうぞ
這是妳點的冰咖啡 請慢用
しばらくかかるから　なんか別のことしててよ
會花一點時間的 你去做點其它事吧
恵こそ　別のことに気を取られこないで　真剣に読めよ
惠才是 別被其它事打擾 認真地看
もう…
真是的…
どうだった？
怎樣？
目を背けたくなるくらい恥ずかしかった
害羞到完全不想看下去
よっしゃ！
好！
褒めてないんだけど
我沒誇你
女の子ですら恥ずかしがるってとは
女生會害羞的話
男子なら　絶対キュンキュンするはずだ
男生就一定會心動
ありがとな　加藤
謝謝妳 加藤
だから　褒めてないんだって
都說了我沒在誇你
それと　加藤じゃない
還有 不是加藤
あ…ごめん　恵
啊…對不起 惠
で？これから先の展開どうするの？
所以？接下來的展開你有甚麼想法？
そうだな…
是呢…
巡璃と主人公がとうとう恋人になったし　次は…
巡璃和主角終於成為戀人 之後便是…
巡璃が記憶を失うとか　主人公が死んじゃうとか
巡璃失去記憶或者主角死掉吧
お前　この作品のコンセプト忘れたのか？
妳不會忘了這個作品的主旨吧
忘れてないけど　忘れたいだけだよ
忘是沒有忘掉 但我想忘掉
ヒロインの魅力を全面に押し出すのが最優先
總之 將女主角的魅力全面展露出來是最優先的
ということは　このあとめちゃくちゃ…
就是說這之後當然是要…
イチャイチャ　イチャイチャさせるに決まってるだろ！
不停地卿卿我我 卿卿我我！
やっぱりなぁ
果然是這樣啊
というわけで　今夜も…
所以今晚也…
するの？
要做嗎？
ま…まあ恵が疲れてたら　無理には…
如果惠妳累的話 我不會強求…
ううん
不
えっと…
這是…
ゲームのためだもんね
為了我們的遊戲
情節編號︰巡璃16
種類︰個人劇情
條件︰緊接巡璃15後發生
概要︰巡璃和主角在放學後卿卿我我
で　ゆうべの打ち合わせをもとに書き上げたのが　これ？
這就是根據昨晚的談話結果所寫出來的劇本嗎？
暑假完結後的開學首日
聽完校長那番感人的話後，一邊把暑假作業交出來，
交不出來，說着忘記做，不知不覺間便放學了。
我想全國大部份的學校都是這樣，當然本校也不例外，
教室中充斥着久別重逄同學們的歡笑聲。
這時，我偷偷朝巡璃的座位打了個信號，而她也輕輕的回了我。
這應該是想要和我一同回家。
我利索地把東西塞進包後，站起來時，有人敲了我的肩膀
喜一郎「喂[主角]，你那時髦的眼鏡是甚麼鬼，好適合你啊」
[主角]「…不是你，不是你啊，喜一郎…」
喜一郎「你說甚麼啊，我才是最懂你的人吧？走吧，去棒球中心！」
[主角]「我不去」
這傢伙就這麼在意暑假前那場比試的結果嗎
當我再看巡璃一眼時，她已經把東西收拾好了，和平常不一樣，
站在坐位上，偷偷瞄着這邊。
喜一郎「好吧，就打一席，一席就好了，好嗎？」
[主角]「抱歉，我要天約好了要和葉她去買東西」
喜一郎「完全理解，那葉同學也一起去吧！那間棒球中心
最近買了不少大頭貼機，在女生中也很受歡迎！」
そう
沒錯
いよいよ　つきあうことになった巡璃と主人公の
終於開始交往的巡璃和主角的
イチャイチャイベント　その1
卿卿我我情節1
もしかしてその2もその3もあるの？
你這是準備有2和3嗎？
それについては書き上がってから考えるとして
這個我打算在全部寫完之後再想
今日　チェックしてほしい箇所はこの辺なんだよ
今天想要檢查的地方是這裏
注︰我坐在她的身旁，然後一手握住了她的手
"その時　巡璃の体はほんの少しビクッと震えた"
「這時 巡璃的身體突然間抖了一抖」
"けれど　それでもしばらくすると　その小さな手を"
「但即便如此 過了一會 那隻小手」
"キュッと俺の手に絡ませてきだ"
「便與我的手緊緊牽在一起」
"駅のホームには　俺たち以外にも電車を待つ　たくさんの人たちがいた"
「車站的大堂裏隨了我們之後 還有很多人在等電車」
"そんな中　出来たての2人のカップルは"
「在人群裏剛開始交往的兩位戀人」
"その　危険でもなんでもない微笑ましいスリルに"
「對這份不危險 甚至微不足道但讓人打從心底微笑的緊張感」
"必死で耐えていだ"
「用盡全力去忍耐」
で？この　口にするのもはばかられるくらい恥ずかしいテキストを
所以讓我聽完這編讓人讀也不想讀出來的羞恥文章後
わたしにどうしてほしいって？
你想我做甚麼？
ど…どう思う？ヒロインのこういう反応
妳…妳覺得怎樣？關於女主角的反應
俺としては激萌えなんだけど…
我是覺得萌到要死…
それを　わたしに聞く気なの？
你想問我這個嗎？
恵の意見を取り入れれば
如果能把惠的意見收納其中
もっと　いい表現ができると思うんだよ
我覺得能表達得更好
ヒロインのセリフだっていろんなパターンがあるだろうし…
即使是女主角的臺詞組合也有好幾種…
それを　わたしに考えろって？
你是想我去想這些？
本読みを　駅のホームにしたのも
我選車站來讀這部份
そのほうが　リアルな空気を感じられるかなって
也是因為這樣子更有氣氛
そんなの　わかんないよ
這種事我怎麼會懂
いや　だからさ　そこをなんとか…あ！
所以這點請妳無論如何也…啊！
やってみないと…わかんないよ
不試一下…我不懂
なんか　レトロなイベントだね
感覺是個很復古的情節
オタク男子はこういうのがいいんだよ
對於宅男來說這非常好
まあ　恥ずかしいといえば確かに　恥ずかしいよね
不過 要是說害羞的話確實是很害羞
だろ　だろ
對吧對吧
でも　もうちょっとだけ特別感あっても　よくないかな？
不過再加點特別的東西也可以吧？
こいうと　たとえば？
這樣的話 有甚麼例子？
そうだなあ　えっと…
我想想…
恋人つなぎ？
情侶牽？
それって　どういうのだっけ
這個是要怎麼做才對
だからさ
這樣子
あ…ああ　これか
啊…啊 這樣啊
メインヒロインだし多少はね
畢竟是第一女主角 這樣子也不過份
けど　それってかなりクリティカルじゃないか？
不過這暴擊傷害有點高
でも　倫也くんは
但是倫也你
別の人と　もっとすごいスキンシップしてるしね～
和其他人做過更厲害的肌膚接觸吧～
それ　今するべき話？
妳現在提這個嗎？
キスしたことだってあるもんね～
畢竟你都已經接過吻了～
ちょっと！この会話サンプルちっともシナリオの参考にならないよ
等下！這個對話一點都不能作為劇本的參考
これからの展開？
這之後的發展？
そう　巡璃20以降の流れについて
沒錯 巡璃20之後的發展
ふたとおりの考えがあってさ
我有兩個想法
1つ目は？
第一個是？
起承転結でいう"転"ってやつ
起承轉合的「轉」
お話が　勢いよく転がるってと？
就是故事大幅度改變方向？
そう　たとえば巡璃が記憶を失うとか
沒錯 例如巡璃失去記憶或者
主人公が死んじゃうとか
主角死掉之類的
えっと…
這有點…
いや　だからさ
不是 我是想說
ここまでで　ヒロインの魅力かなり出たじゃん
在這之前已經把女主角大部份的魅力都展示出來了
そろそろ別の流れにいってもいいかなって…
所以我想要不要要往另一個方向走…
まあ　内容については要相談だけど
不過具體的內容要和妳商量過之後再決定
まあいいや
隨便你吧
それで　もう1つの展開は？
那麼別一種展開是？
そんな　急展開なんか起きずに
就是沒有這種突然的展開
今みたいなイチャイチャな流れをずっと続けていく感じ
和現在一樣 一直卿卿我我
最後まで？
一直到最後？
最後まで
到最後
まあ　そういう生ぬるい展開のほうが
不過這種平淡的展開
今のユーザーには受けるのかもしれないけど
現在的玩家是有接受的可能
でも　物語のメリハリを考えると
但從故事的張弛來看
ちょっと物足りないかなとも思うんだよな
讓人覺得這好像太過平淡
物足りないなんて思わないけどなぁ
我是不覺得這太過平淡
え？
欸？
好きな人と恋人同士になっていくのって
和喜歡的人成為情侶
結構　勇気がいるものだよ
這可是需要很大的勇氣
それを生ぬるいって言われても
就算你說這太過平淡
なんだかなぁって思っちゃうけどな
我也想不通你為甚麼會這麼想
つまり恵は"転"はいらない派？
所以惠是不要「轉」的一方嗎？
うん
嗯
そっか
是嗎
そう
沒錯
ならそっちの方向性で作っていこう
那我就往那個方向去繼續做了
シリアスな方向になんかいかず
不往嚴肅的方向走
さらに　イチャイチャしたり　デートしたり　チュッチュしたり
會更加卿卿我我 進行更多的約會 多親幾次
頑張ってね
你加油吧
じゃ　次のロケハンの方向性は決まりだな
那下一個取材地點的類型就決定了
9月23日の土曜　1時
9月23日週六 1點
池袋で
在池袋等
え？
欸？
一緒に街を歩いて展開　考えよう
一起在逛逛街 思考一下故事要怎樣展開
詳しいことは　またメールするがら
詳情我之後會用郵件發妳的
それじゃ　今日は…
那麼今天就…
ちょっと待って
給我等下
今週の土曜に一緒に出かけるって…
你說要在這週六一起出去…
もしかして　用事とかあった？
妳那天有事忙嗎？
そういうことじゃなくて…
不是這個問題…
他の用事なんか　あるわけなくて…
我怎麼會有其他事要忙…
その日が　なんの日かわかってて言ってるんだよね？
你是知道那天是甚麼日子才定的嗎？
恵の誕生日
妳的生日
ロケハン…だよね？
是去找取材用的地點吧？
多分…
大概…
違うの？
不是嗎？
どっちがいい？
妳想我怎麼回答？
そういうの　ずるい
你問這個太狡猾了
じゃ　じゃあ　じ ゃあ…
那 那 那如果…
違うって言ったら来ない？
我說是其它事的話妳會來嗎？
絶対　行く
絕對會去
何があっても行くから楽しみにしてるから
不管發生甚麼我都會去 因為我很期待
そ…そっか
這…這樣啊
ありがとう
謝謝妳
知～らないよ～倫也くん
我不管了～倫也
どうなっちゃっても知～らないよ～
會變成甚麼樣我也不管了～
それって…
這是指…
ごめん恵…　今日行けなくなった
對不起 惠…我今天來不了
なんていうか　説明しにくいんだけど…
該怎麼說了 有點難說清楚…
でも　人の命に関わることなんだ
但是和人命相關的
詳しいことは　またあとで電話する
詳情我之後會打電話給妳的
ちゃんと報告　連絡　相談するから
會好好報告 聯絡 商量的
倫也！
英梨々…詩羽先輩…
英梨梨…詩羽學姐…
名刺？
卡片？
この前　偶然会った時に交換したんだよ
在之前偶然遇到她的時候交換的
コンビニの前で突然　倒れたんだけど
她突然在便利店門口倒下
身分を証明するものを何も持っなくて
身上沒有任何能證明身份的東西
俺の名刺だけがポケットに入ってたって
只有我的卡片放在了衣服的袋子中
あいつ　カードとが免許証とか　全然持ち歩かないのよ
那傢伙 不管是身份證還是駕照 甚麼都不會帶在身上
いっつもバッグに現金だけ詰めて出歩いてて
每次都是往袋裏塞滿現金便出門
それで　お医者様はなんて？
那醫生怎麼說？
脳梗塞…だって
說是腦梗塞…
救急車が来た時にはうまくしゃべれなくて
當救護車到達時已經沒法正常說話了
それから　だんだん話せるようになってきたらしいんだけど…
雖然之後慢慢能夠說出話來…
けど？
雖然？
右手が…動かなかったって
右手…動不了
ちょっと待ってよ
給我等下
あいつ　絵描きなのよ　漫画家なのよ
那傢伙可是畫家 她可是個漫畫家啊
それ　何もかも失ったってことじゃない
這不就等於失去了所有嗎
いや　ちゃんと回復すればまた描けるようになるって
不 能好好恢復的話還是能再次畫畫的
回復しなかったら？
如果恢復不了的話？
絵描きが絵を取り上げられちゃったら
要是再也畫不了畫
この先　どうやって戦っていけばいいってのよ
這要她往後怎麼樣繼續戰鬥下去
英梨々…
英梨梨…
あいつは最強の…
她可是最強的…
ううん　あたしとダメを張れるくらいの化け物なのよ
不 她和我可是完全不能相比的怪物
その力がいっぺんになくなっちゃったら…
如果突然失去這份力量的話…
心が折れたって　おかしくない
就算精神崩潰也不奇怪
まだ　治るかもわからない今の段階で
現在的狀況是她還有機會能治好
私たちが深刻ぶっても　しかたのないことよ
就算我們對此感到非常痛心 我們也做不了甚麼
とにかく　今は彼女の回復を祈るしかない
總之現在只能祈禱她可以早日康復
たとえ　どれだけ時間がかかっても…
就算要花上多長時間也好…
フィールズクロニクルは？
寰域編年史呢？
そっちは　時間がかかってもいいなんて　言ってられないよね
那邊不可能說會長時間等妳們吧
大丈夫　紅坂さんと私たちの作業はほとんど終わっているし
沒問題 紅坂小姐和我們的工作大部份都已經完成了
あとは　ほんの少し調整するだけでマスターアップよ
剩下的就只有些少調整便可以Master Up了
そっか　それなら…
是嗎 這樣的話…
何に言ってるのよ　霞ヶ丘詩羽
妳在說甚麼啊 霞之丘詩羽
あたしたち　他のパートの進捗なんか全然　知らされてないじゃない
我們完全不知道其它部份進展是怎樣
え？
欸？
ちょっと　澤村さん
等下 澤村同學
それどころか自分たちの作業だって
還不止這樣 就算是我們自己的工作
どれだけリテイクがあるか　わからない
有多少需要返修的 我們都不知道
マルズとのやり取りは全部紅坂朱音がやってたし
和馬爾斯的往來全部都是紅坂朱音做的
そうなの？
是這樣嗎？
私たちにマルズのスタッフからの横やりはまったく入ってなかった
馬爾斯的員工完全無法干預我們兩個
純粋に　作品作りに専念させるため　彼女は私たちを守ってた
為了我們能全心全意專注地去做這份作品 她把我們保護得非常緊
とても　とても　とても気に入らないことだけれど
不過這點我們非常非常非常討厭
でも　こうなると
但現在這種情形
それが裏目に出ちゃったってとになるけどね
和她所期待的完全是相反的呢
それじゃ　私は一度茜の入院の支度をして
那我先去處理一下茜入院的事
まだ戻ってくるけど
一會兒還回來的
そこまで町田さんがやるんですか？
町田小姐為甚麼會做到這份上？
仕事のつきあいは多くても友達いないのよ　あいつ
雖然她有好多工作關係者 但她沒朋友的
親とも　仲悪いみたいだし
而且她和父母的關係也不好
まあ　それは深く納得できますが…
這點 我們有很深的體驗
紅坂朱音も　あんたにだけは言われたくないと思うけどね
但我想她唯獨不想被妳這樣說
そんなわけだからあなたたちも　そろそろ帰りなさい
就是這樣 妳們也是時候回去了
まだ作業　残ってるんでしょう
工作還沒做完吧
でも　今まで指揮を執っていた彼女がいないのに
但一直在擔任指揮的她不在
どう進めてていけばいいのか
我們要怎麼繼續做
安心して
放心吧
フィールズクロニクルの状況はマルズに確認しておくわ
寰域編年史的情況我們會向馬爾斯確認的
私と波島くんでね
我和波島先生兩人
波島が？
波島嗎？
茜とは　つきあい長いし
他和茜一起工作了很長時間
いろいろと信頼されてるみたいだしね
好像得到了她不少的信賴
あなたたちの今の状況　波島くんに伝えておいてね
她也告訴了波島先生妳們兩個的情況
それじゃこれからよろしくね
那麼 往後請多多指教
柏木エリ先生
柏木英理老師
あんたとだけは組みたくなかったんだけど
我唯獨不想跟你一起工作
あとで　どんな目に遭わされるか
都不知之後會受到些甚麼待遇
さすがに朱音さんのチームメンバーにちょっかいは　かけないよ
起碼我是不會調戲朱音小姐的同伴的
それに僕はブレッシング・ソフトウェアの人間だ
而且我是Blessing Software的人
こっちの用が済んだら
這邊的事做完後
すぐに自分たちのサークル活動に戻らせてもらう
我會馬上回去做自己社團的事
さっさと戻ればいいでしょ
你趕緊回去啊
あんたに頼ることなんか　これっぽっちもないわよ
我可是一點都不想依靠你
命に別状はないみたい　今のところは
目前來說應該是沒有生命危險
とりあえずこれ以上　俺にできることはないから
現在我已經沒有能做的事了
今からでも　そっち行って…
要不我現在去妳那裏…
あ…そっか　そうだよな
啊…這樣啊 也對
今からじゃ遅いよな
現在去也太遲了
それじゃ　明日のサークル会議で
那明天的社團會議中再見
ごめんな恵　誕生日祝ってあげられなくて
對不起惠 我沒能替妳慶祝生日
本当に　ごめん…
真的很對不起…
誕生日おめでとう
祝妳生日快樂
おっめでと～　加藤ちゃん
生日快樂 加藤
1日遅れですけど
雖然晚了一天
お誕生日おめでとうございます恵さん！
祝妳生日快樂 惠學姐！
誕生日おめでとう　その　えっと…
祝妳生日快樂 還有就是…
みんな　ありがとうね
謝謝大家
よーし
好
それじゃあ　ケーキ食べながらミーテイングやるぞ
那麼就一邊吃蛋糕一邊開會吧
波島兄ちゃん　まだ来てないけど
但波島的哥哥還沒有來
お兄ちゃんは　ちよっと…
哥哥他…
伊織は　諸事情により
伊織由於各種原因
しばらくサークル活動に参加できなぐなった
暫時參加不了社團動
まあ　あの人はいてもいなくても同じだし
不過那個人來不來都一樣
恵さん？
惠學姐？
何それ？
這怎麼回事？
来月のライブのこととか相談したかったのに
我還有下個月的演唱會想和他商量
icy　tailのほうはしばらくは　俺が…
icy tail的事暫時由我來…
そっちはわたしがなんとかするよ
那邊我會想辦法的
え？
欸？
大丈夫なの？　加藤ちゃん
沒問題嗎？加藤
まあ　あの人みたいにずうずうしい交渉は難しいけど
雖然是沒法像那個人那樣不要臉地去交涉
ライブハウスとの契約とか調整とかそういうのなら　できると思う
但如果只是和Live House談合約和調整的話 我應該能做到
何よりサークル代表には　今はシナリオに専念してもらわないと…ね
而且社團的代表現在要專心寫劇本才行
ごめん　頼むな
對不起 拜託妳了
そっか～　じゃあ任せたよ　加藤ちゃん
這樣啊～那就拜託妳了 加藤
いや～　これで一安心一安心
不過這下子就放心了
ごめんね　またサークルに迷惑かけちゃって
對不起 我們又給社團添麻煩了
ううん　別にいいよ
沒有 沒關係的
あの人　サークルで何やってたかよく　わかってないし
況且那個人並不清楚社團到底要做甚麼
まあ　ゲームを作ってる最中はあんま役に立たないわよね　あいつ
畢竟他在遊戲製作時 不能起到太大的作用
それ以外では役に立つみたいな言い方だね
妳好像把他說得在其它方面能起到作用一樣
もしかして恵　あたし以上に波島のこと嫌ってる？
妳應該不會比我還要討厭那傢伙吧？
それで
那個
そっちのゲーム作りのほうは大丈夫なの？
妳們遊戲的製作進度沒問題嗎？
全然平気！
完全沒問題！
とは言えないかも
好像不能這麼說
そう…なんだ
這樣啊
恵は親友だから隠し事しないよ
因為惠是我的摯友 所以我不會向妳有所隱瞞
正直　ここにきての紅坂朱音の離脱は痛すぎる
說實話 紅坂朱音在這個點離隊真的太傷了
もうすぐマスターアップだよね？
妳們就快要Master Up吧？
なら　ほとんど完成してるんじゃないの
那應該差不多完成才對
でも　チェックが済んでない
但是檢查尚未完成
全体を見てバランス調整したりとか…
還要縱觀全體來調整平衡
そこは　やっぱり絵だけ描いこる　あたしじゃ
這點對於只會畫畫的我
判断どきないところあるから
是沒法好好下判斷的
けど　英梨々納得してるんなら
不過英梨梨都已經過了自己心裏那關
他の人が　何言ったって…
就算其他人說甚麼也…
この作品は…ううん　この作品だけは
這份作品…不 只有這份作品
あたし的にも　世間的にも最高のものでなくちゃいけない
一定要不管是對我還是對世人都要是最優秀的作品才行
澤村英梨々に…柏木エリに　もう挫折は許されない
對澤村英梨梨…柏木英理來說 已經不能再受挫折了
あたしは　最速で駆け上がる
我要以最高的速度向上爬
この1作だけで　誰もが認める最高のイラストレーターになって見せる
通過這一作 讓任何人都認同我是最好的插畫家
でなくちゃサークルを抜けた意味がないよね？
不然的話 我離開社團還有甚麼意義？
恵と倫也と…離れた意味ないよね？
離開惠和倫也…有甚麼意義？
英梨々…
英梨梨…
まあ　恵は気にしないで
不過妳不用在要這些
これは　あたし　ひとりが勝手に思ってるだけだから
這只是我一個人的想法而已
ううん　多分英梨々ひとりじゃないよ
不 應該不止英梨梨一個人這麼想
そうね
是呢
霞ヶ丘詩羽くらいはわかってくれるかもね
霞之丘詩羽的話也會這麼想吧
それじゃ　あたしまだ作業が残ってるから
那麼 我還有工作沒做完
うん　じゃあね
嗯 再見
あっ　そうだ
啊 對了
1日遅れだけど　お誕生日おめでとう　恵
雖然晚了一天 祝妳生日快樂 惠
マスターアップしたら一緒にお祝いしようね
Master Up完了之後我們一起慶祝吧
ありがとう
謝謝妳
違うよ　英梨々
不是的 英梨梨
もう1人…いるよ
還有一個人在
10年前から　ずっとあなたのこと見てた人がさ…
一個在10年前就一直看着妳的人…
とりあえず
總言而之
マルズとの打ち合わせは想像以上の地獄だったよ
和馬爾斯的談話比想象中要慘烈得多
初っぱなから絶望させるような言い方　やめてよ
不要一開始就用這種絕望的說話方式啊
やっぱりアレだね
果然是這樣呢
朱音さんのような根っからのクリエイターに　進捗管理とか　やらせちゃいけないな
真不能讓朱音小姐這種從頭到腳都是創作者的人來管理進度
笑っないで詳しく聞かせろ
不要笑了 快告訴我詳情
聞きたくないけど　聞かせろ
雖然我不想聽 但快說給我聽
マルズが　もともと提示していた締め切りは
馬爾斯一開始說的死線
もう　とっくに過ぎてる
早就已經過了
ちょっと待てよ　なんで　そんなことになってんだよ
你給我等下 為甚麼會是這樣
柏木エリも　霞詩子も
柏木英理也好 霞詩子也好
たたけば　たたくほど　どんどん伸びていった
只要迫她們 她們就能上昇到更高的層次
リテイクを重ねれば　重ねるほど凄みを増していった
隨返修次數增加 她們作品的優秀程度也會增加
そこに朱音さんは取り憑かれてしまったんだ
而朱音小姐藉此來與他們交涉
それで　紅坂さんは　あと　どれくらい必要だって？
那麼 紅坂小姐還想要多久的時間
あと　ひと月
還要一個月
そんなに？
這麼久？
でもマルズはもう待てないって
但馬爾斯不能等這麼久
シナリオも絵も　未完成の部分はイベントごと削るって
劇本和插畫未完成的部份會以情節為單位刪掉
辻褄合わせも向こうでやるって
拼合也會由他們來做
今ある素材だけで　もう十分にいい作品が作れるはずだって
說是憑現有的素材 已經能做出一個很好的作品了
このままだと　どうなる？
這樣下去會怎樣？
そうだね
是呢
朱音さんの意向は無視され
無視朱音小姐的想法
マルズの決めたスケジュールと品質で開発は進む
按馬爾斯決定的日程和品質進行開發
柏木エリも霞詩子も　もう　何もできない
柏木英理和霞詩子甚麼都做不了
彼女たちの「フィールズクロニクルXIII」はここまでさ
她們的「寰域編年史XIII」到此結束
それで引き下がってきたのかよ！
怎麼可能在這裏停下來啊！
英梨々も詩羽先輩もまだまだ　全然やる気だったじゃないか
英梨梨和詩羽學姐明明都還充滿幹勁
満足なんかしてなかったじゃないか！
她們遠遠還沒有滿足！
朱音さんが交渉を続けていれば…
如果由朱音小姐繼續進行交涉的話…
彼女の熱意と傲慢さでなんとが乗り切ったかもしれない
憑她的熱情和傲慢 或許有方法繼續
けれど　僕や町田さんじゃダメだ
但我和町田做不了
どうしても　マルズのディレクターの言い分のほうが正しく感じてしまうからね
無論如何 我們都覺得馬爾斯的導演說的話是對的
どうすればいい
要怎樣做才好
今の俺たちに　何ができる
現在的我們還有甚麼可以做
僕たちに　できるのはここまでだよ
我們能做的事已經做完了
でも！
但是！
いいかい　倫也くん
聽好 倫也同學
君の所属はブレッシング・ソフトウェアだ
你是Blessing Software的人
サークルの仲間と一緒にここまで頑張ってきたんだ
你和社團的同伴一直努力走到現在
君は　その一生懸命さを
你應該要把你的全力
出海や水堂さんや加藤さんに向けるべきなんだ
放在出海 冰堂同學以及加藤同學她們身上
何それ？
這算甚麼？
私は町田さんから聞いたことを
我只是把我從町田小姐那裏聽回來的事
一言一句　そのまま伝えただけよ
完完整整地告訴妳而已
そんなはずない！
才沒有這種可能！
まだ描いてない原画が10枚以上　残ってる
可是還有超過10張原畫沒畫完
半分近くリテイクがかかってた
而且近一半都需要返修
私だって　ちゃんと終わってるのはメインストーリーだけ
我好好寫完的也就只有主線劇情而已
サブシナリオは　かなり残ってるわ
支線劇情還剩下很多
だから　波島なんかに頼るのは嫌だったのよ
所以我才不想依靠波島
いいえ　彼としては勝利ね
不 這對於他來說已經獲勝了
何しろ　これでめでたく　私たちの作業は終了
要說為甚麼 我們可是很慶幸地把自己的工作做完了
報酬も契約どおりに支払われ
報酬也會照合約所寫地發給我們
締め切り遅延によるペナルティも発生しない
而且不會有因為趕不上死線而產生的懲罰
ある意味　全面的な勝利よ
某種程度上是大獲全勝
本当に　これが勝ちだと思ってるの？あんた
妳真的認為我們獲勝了嗎
しかたないわ
這不是沒辦法的嗎
マルズはもう私たちを必要としていない
馬爾斯已經不再需要我們了
紅坂朱音が言うならともかく
如果是由紅坂朱音說的話可能還有用
新人クリエイターの勝手なこだわりなんて
但他們才不會讓新手創作者肆意妄為
フィールズクロニクルみたいなビッグタイトルには邪魔なだけよ
對於寰域編年史這種大標題來說無疑只是礙事
どうすればいいと思う？
妳覺得我們怎麼做才好？
どうすれば　マルズは話を聞いてくれると思う？
要怎麼做才能讓馬爾斯聽我們說話？
どうすれば　あたしたちが納得のいくまで作らせてくれると思う？
要怎麼做才能讓我們做到自己滿意為止？
澤村さん…
澤村同學…
そうだ　あたしたちが直接大阪に行って交渉すれば…
有了 我們直接去大阪和他們交涉…
無理よ
沒用的
私たちみたいに　コミュ障で
我們這樣有交流障礙的人
無駄とプライドが高い人間が行ったところで
去見那些有着無謂自尊的人
すぐにブチ切れて大ゲンカレて終わりよ
馬上就會鬧翻然後撕臉離場
じゃあ　じゃあ…誰なら　それができるの？
那…那妳說有誰可以做得到？
そうね…
是呢…
私たちの力を心の底から信じている人間ね
一個打從心底相信我們實力的人
構想どおり　最後まで作り込めれば大傑作になるって信じてて
相信我們能做出我們心底那份大傑作
そのためなら土下座でも泣き落としでも使って
為了這 不管是下跪還是眼淚全部都用上
私たちのために必死で頑張ってくれる…
為了我們用盡全力…
そっか…
是嗎…
いるじゃん…1人だけ
不是有嗎 那唯一的一個
いや　起きてた
沒有 我還醒着
わかった　任せとけ
我明白了 交給我吧
学校　行かないんだ？
你不去上學嗎？
うん…
嗯…
大阪　行くんだ？
你要去大阪嗎？
うん…
嗯…
英梨々と　霞ヶ丘先輩と一緒にゲーム作るんだ？
你要和英梨梨以及霞之丘學姐一起做遊戲嗎？
俺が行かないとフィールズクロニクルXIIIがだだの"いいゲーム"になっちまう
我不去的話 寰域編年史XIII就只會成為一部「好遊戲」
いいゲームだったらいいじゃない
一部好遊戲還不夠嗎
本当なら大傑作になるはずなんだ
它本來是能成為一部大傑作
約束された神ゲーなんだ
成為世人心目中的神級遊戲
倫也くんが頑張れば
倫也去幫忙的話
その　神ゲーってやつになるっていうの？
它就能成為你口中的神級遊戲嗎？
そんなの　わかるわけない
這種事我不清楚
それでも…
就算是這樣…
英梨々は　詩羽先輩は
英梨梨和詩羽學姐她們說
俺を必要だって言ってくれたんだ
我對她們來說是必要不可缺的
それが　倫也くんのやりたいことなんだ…
這就是倫也想做的事嗎…
わたしたちのゲーム作いりを投げ出してまで
即便放棄我們一起做的遊戲
やりたいことなんだ…
也要去做的事…
倫也くん　言ったね
你說過吧
全力で　神ゲー作るって言ったよね？
要全力做出一款神級遊戲 不是嗎？
うん…
嗯…
わたしたちで作るって言ったんだよね？
要由我們一起來做 不是嗎？
けど　フィールズクロニクルXIIIは
但寰域編年史XIII是
英梨々と詩羽先輩の　今までで一番のチャンスで
英梨梨和詩羽學姐到目前為止遇過的最好機會
晴れの舞台で…
是她們大展身手的舞臺…
でも　わたしたちのゲームはわたしたちのチャンスだよね？
但我們的遊戲不是我們的機會嗎？
1年間　一生懸命頑張って　たどり着いた晴れ舞台だよね？
是我們嘔心瀝血花費1年時間才得到的展露自己的機會吧？
倫也くん
倫也
わたしは　どうしたらいいのかな…
我應該怎麼做才好…
ワガママな3次元の女の子みたいに
像個任性的3次元女生一樣
怒って　泣いて
發怒 哭泣
倫也くんをリアルで困らせたらいいのかなぁ？
在現實中為你添麻煩嗎？
それとも　2次元のメインヒロインみたいに
還是說要像2次元的女主角一樣
笑って　手を振って　送り出したほうがいいのかなぁ？
笑着揮手送你走才好？
ごめん…ごめんね
對不起…對不起
ううん…全部　俺が悪い
妳說的沒錯…這都是我的錯
そうだけど…でも…
但就算是這樣…
恵…
惠…
ごめんね　倫也くん
對不起 倫也
わたし　やっぱり…
我果然還是…
あなたのメインヒロインになれないよ
沒法成為你的第一女主角
いい？　TAKIくん
聽好 TAKI先生
情熱じゃ　会社は動かないわよ
單靠熱情是經營不了公司的
茜が　ネームバリューを盾にゴリ押ししてきたことを
茜有她的名氣作為後盾 才能強迫他人聽她的話
あなたは正攻法でやるしかない
但你就只能用普通方法去做
お互いに最適な解決策を考えて　その案のメリットを訴えて
思考對雙方來說都是最好的解決方法 並道說它的優點
相手の譲歩を引き出すのよ
從而讓對手讓步
正攻法でも　ダメだったら？
如果普通方法行不通呢？
そしたら　最後は情熱ね
那最後就只能靠你的熱情了
泣き落としに　逆ギレに　脅迫
淚流滿臉 反過來罵他們 威脅他們
どんな手でも使ってなんとかしなさい
用上所有手段
それ　最初に言ってたこと全否定してません？
妳這不是把妳一開始說的話全部否定了嗎？
情熱じゃ　会社は動かない
單靠熱情是經營不了公司的
けど　情熱がないと人は動かない
但沒有熱情的話 人是動不了的
人…
だから　私でなくてあなたでなくちゃならないのよ
所以靠我是不行的 只能由你去做
詩ちゃんと　柏木エリ先生に死ぬほど　こだわることのできる
只有對小詩和柏木英理老師她們執着到要死的你
あなたでなくちゃ…ね
才能夠做到 明白嗎
だだいま！
我回來了！
おかえりなさい　倫理君
歡迎回來 倫理君
英梨々　詩羽先輩　俺…
英梨梨 詩羽學姐 我心…
俺…やったよ
我…成功了
2週間の締め切り延長勝ち取っきたよ！
成功把死線推遲了兩週！
なんで　たったの2週間なのよ！
為甚麼就有兩週啊！
1力月延ばせって言ったでしょ！
我不是叫你推遲一個月嗎！
倫理君　あなた　私たちを殺すつもりなの？
倫理君 你是想把我們殺了嗎？
必死で交渉してきたのに　ひどい！
我明明交涉得很幸苦才爭取到的 妳們好過分！
所以說作為回報，我讓你看下我維努斯形態。
還有這個世界的真相——
きたきたきた！そうだよ　これだよ
來了來了來了！沒錯 就是這個
パーティー人全滅　最大のピンチ
隊伍全滅 遇到最大的危機
そこに　満を持して現れるかつての宿敵　ガイエル
在這裏出現的是過去的宿敵 蓋爾
"お前たちを倒すのは俺だけだ！"
「只有我可以打敗你！」
王道の中の王道がここに
這就是王道中的王道
しかも　このシーンのガイエルのイラストが　もう！
而且這個情景中蓋爾的插畫實在是！
定番のようで定番じゃない
約定俗成中的約定俗成啊
なんだこれ　こんな凄みある表情見だことないぞ
這是甚麼 這麼有魄力的表情 我從來都沒有見過
うん！
嗯！
今までのところはすっげえ面白かった
到目前為止都十分有趣
けど　ここなからさらなる神ゲーに押し上げる
但現在要把它繼續提高到神級遊戲
キャラを減らすですって？
你說要減少角色？
リュートとサラシアは削る
沒錯 紐特和薩拉西亞要刪掉
これが　精いっぱいの落としどころだ
這就是最大的刪除點
ええっ　2人も削っちゃうの？
等下 要把兩個人都刪掉嗎？
向こうは5人削りたがってた
那邊可是想把5個人都刪掉
それを交渉して2人に抑えたんだ
我已經說服他們減少到2個人了
5人つて…そんなことしたら
5個人…如果這樣做的話
どうやっても辻褄が合わなくなるわ
這無論怎樣做都沒法把故事連起來
そうなんだ
就是這樣
この2人が一番メインストーリーに影響がなかった
而這兩個人是對主線劇情影響最小的
だから　マルズを納得させるための材料にした
所以我把他們作為讓馬爾斯讓步的棋子
でも　せっかく作ったのに…
但難得都做好了…
デザインだって気に入ってるし　キャラシナリオだって…
而我也很喜歡他們的設計 就連角色劇情也…
きっと数年後に作られるリメイク版まで取っておこう
一定會在幾年後的重製版中出場
そうすれば　また話題になるし　二度稼げる
這樣子就能再次掀起話題 能再賺一筆
それ　ゲスくないかしら？
你這是不是有點人渣？
あんた　絶対に波島の影響　受けてるわよね？
你絕對是受了波島的影響吧？
ここで譲歩した代わりに
作為對此的讓步
メインルートは削らせないって約束した
他們答應了不會刪減主線劇情
それどころか絵もシナリオも増量する
而且不止這樣 插畫和劇情量還有所增加
これが紅坂さんの頭の中にあった追加シーンの構想だ
這裏就是紅坂小姐腦海中的追加情景
昨日　ここに来る前に　俺が聞き取りをして　まとめた
我昨天來這裏之後去問了她並做了總結
あんたが　あの紅坂朱音と？
你去找那個紅坂朱音？
もともとアレな上に　今は入院中の病人よ
她本來就已經那樣了 而且現在還是躺在醫院裏的院人
大丈夫！
沒問題！
違う！人の話まともに聞くこともできんのか！
不對！你連人話都聽不懂嗎！
町田さんもついてたから
町田小姐也有一起去的
マルズへの義理を果たしたら
馬爾斯還說只要妳們把要做的事做好
残りの時間は好き勝手にやる
剩下的時間妳們想怎樣做就怎樣做
英梨々と　詩羽先輩と紅坂朱音が目指した
這樣就能無限接近英梨梨和詩羽學姐
フィールズクロニクルXIII限りなく近づける
以及紅坂朱音心目中的寰域編年史XIII了
さあ　始めるよ
來吧 我們開始吧
俺たちの　リベンジを
是我們復仇的時間了
對不起，我暫時沒法上學。
還有
之前發生的事，對不起
我還有很多話想跟妳說
どうしたの？氷堂さん
怎麼了嗎？冰堂同學
会心の新曲ができたんで　ぜひとも聞いてもらいたくてさ
我剛寫好一首很不錯的新歌 請妳一定要聽一下
実はわたしも　ちょうど最高の1枚が仕上がったんですよ
其實我也剛畫好一幅超棒的插畫
連絡したよね？
有跟妳們說過吧？
サークル活動はしばらく休止だって
社團活動暫時停止
けどさあ　冬コミまでもうそんな時間ないじゃん
不過離冬comi也沒多長時間了
そうそう　そろそろ追い込みの時期じゃないですか
沒錯 差不多該進入衝刺的時期了
知らないよ　そういうことは代表に言ってよ
我不管 妳們去找代表說
トモからは連絡あったよ　2週間くらい参加できないって
阿倫有聯絡我們說他有兩星期左右的時間參加不了
そう
是嗎
でも　倫也先輩が活動できないからって
但就算倫也學長參加不了活動
わたしたらちまで　止まっちゃうことないじゃないですか
我們也沒必要一起停止啊
そうだね
是呢
2人は　しばらく自分のパートを進めておけばいいと思うよ
妳們就繼續做自己負責的部份就好了
いやー　けどさ…
但是…
そこはやっぱりサークルで　きちんと方向性合わせて進めたいじゃないですか
我們還是想整個社團一起討論該往哪方面前進
それは…無理だよ
這種事…做不到的
代表がいない以上　サークルとしては何も決められない
代表不在場 社團甚麼決定都做不了
そんなことありません！
才沒有這種事！
ウチにはもう1人　頼りになるリーダーがいるじゃないですか
我們不是還有一個能依賴的領頭人在嗎
え？
欸？
そうそう　波島ちゃんの兄貴っていう最強のプロデューサーがね
沒錯 波島哥哥這位所謂的最強製作人
どうして　そこでネタに走るんですか　美智留先輩
為甚麼會在這裏玩梗啊 美智留學姐
や～　あんまシリアスな展開ばっかやってても
但妳想 一直保持嚴肅的氣氛的話
胸焼けするじゃん？
不是會胃痛嗎？
だからって　ここで特大の地雷踏みますか？
所以會在這裏踩下特大級地雷嗎？
頼りになるリーダーって　恵さんのことですよー！
能依賴的領頭人指的是惠學姐！
すごい　すごーい！
好厲害 好厲害！
やっぱり　美智留先輩の曲って全部　神！
果然美智留學姐的歌全部都是神曲！
もっと言って　もっと言って！
多誇幾句多誇幾句！
って　これも波島ちゃんのこの絵に触発されたからだけどね
不過這都是受波島的畫所啟發的
うん　いいね
嗯 很好
主人公と巡璃が恋人になるこのシーンを切なく盛り上げてる
能很好地把主角和巡璃成為戀人這個情景的氣氛提了上來
よーし　ディレクターのOK頂きました
好 得到導演說OK了
このゲーム一番のクライマックスも固まっきましたね
這下子就把遊戲最高潮的部份定下來了呢
これであとはシナリオだけだね
剩下的就只有劇本呢
それは言わない約束だよ　お兄ちゃん
這不是約好了不要說出來嗎 哥哥
それはそうとさ
先不管這個
な～んで　波島兄ちゃん下りてこないの？
為甚麼波島的哥哥不下來啊？
2階にいんでしょ？
他不是在2樓嗎？
別に顔を合わせなくても
就算見不到面
やるべきことはやれるから　心配しなくていいよ
我也會把該做的事都做 放心吧
いちいちめんどくさくない？
你這樣不是更麻煩嗎？
女性のグループの中に1人だけ男子がいたら
在一群女生中只有一個男生在
気を使うだろう？
不是會使人在意嗎？
トモは全然そんなこと気にしないけどね
阿倫就完全不在意這點呢
まあ　わたしたちも全然気にしないですもんね
不過我們也不在意就是
とにかく　クリエイターにはなんの気兼ねもなく
總之 讓創作者們可以無所顧慮地
全力で集中してもらうのが　僕のやり方さ
全力集中在創作上是我的做法
波島兄ちゃんってさあ　実は　いい人なんじゃないの～？
波島的哥哥的本性其實是個好人吧？
僕のことを善人扱いするのはやめてくれと
我都說過多少次
何度言ったらわかるんだい？
不要把我當作好人呢？
その謎のこだわり　本当に意味不明なんだけど
你這奇怪的堅持 我到現在還真的理解不了
15年一緒に暮らしてるけど　いまだに理解できない　お兄ちゃん
我和你生活了15年都還是理解不了啊 哥哥
我從遊戲雜誌的採訪中的照片上見過很多次了，
對着遊戲業界中有名的老導演，
按自己所想的去硬交涉，有時還會發怒罵人，
對方絕對會有「這人怎麼一回事」的想法，雖然我也是。
雖然是由我說出來的，但這點還請放過我。
為甚麼身為高中生的我需要參與這麼耗精神的權力遊戲。
啊 好想玩Gal Game！好想和女主角卿卿我我！
……好想快點見到妳。
我ながら最悪にキモいな
這真是我能寫出的最噁心的東西呢
待てよ
等下
晚上好。
好久沒用郵件來談話了。
那個，因為妳不願意看RINE上的訊息，
這讓我很在意，對我的心理也不好，所以我便發郵件給妳。
不過，這不代表妳一定要讀這封電郵。
也請妳不要在意用電郵是不是能把我的想傳達到，
我只是把找想跟妳說的東西寫下來而已。
如果惠妳不想讀的話，妳可以不讀的。
……不過，或許妳會說如果有空寫這種東西，為甚麼不去寫劇本，
如果妳想這樣說我的話，那請妳回覆這封電郵……
現在我在英梨梨的家裏
これ　もしかして…
這該不會是…
信じられないくらい痛い文章ね
爛到難以令人相信的文章呢
で　なんなの？　これ
所以這是甚麼啊？
ストーカーの脅迫状？ナルシストの自己陶酔？
跟蹤狂的威脅書？還是自戀狂的自我陶醉？
どちらにせよ　恥ずかしくて読めたものじゃないわね
不管是那個 實在是害羞到讓人看不下去
ちょ　ちょっと…
等 等下…
もしかして　次回作のシナリオ？
這該不會是下部作品的劇本吧？
そう
沒錯
メインヒロイン　巡璃シナリオ
第一女主角巡璃的劇本
あっ　あの…英梨々が寝ちゃってちょっと時間が空いたから　その…
因為英梨梨睡了 有點時間所以我…
文句なんが言わないわよ
我不會說你的不是
あなたの本業は　こっちなんだから
因為你本職是這個才對
やっぱ　キモいですか？
果然很噁心吧？
ええ　キモいわね
沒錯 很噁心
でもこれ　紅坂さんに褒められたんですよ
但這個被紅坂小姐稱讚了
霞詩子にも書けない俺だけの武器だって
說這是霞詩子也寫不出來 只屬於我的武器
本当…まるごキモオタの実体験みたい
真的…這簡直是噁心死宅的切身體驗
やだな　それを言うならキモオタの妄想でしよ？
別這麼說啊 要說的話應該是噁心死宅的妄想吧？
我不會說我不高興。
對不起，惠。
そうね
是呢
うるさいなぁ
真煩人
恵さん？
惠學姐？
今日も　サークルやるよね？
今天也要進行社團活動吧？
やるに決まってるよね？
妳當然會參加吧？
何しろ　スケジュール押してるもんね
畢竟我們現在是在趕進度
このままじゃ…冬コミ　危ないもんね
按這樣下去 完全趕不上冬comi
そ…それじゃ　手伝ってくれるんですね　恵さん
這…這是說妳願意幫我們 惠學姐
手伝うんじゃない
我不是在幫妳們
だだ　わたしの仕事をやるだけだよ
我只是在做我應該做的事
だって　代表1人のせいで失敗したなんて思われたくない
我可不想因為代表一個人的原因而失敗
あんな人　いなくてもどうでもいいって証明してあげる
我要證明那種人不在也不會有影響
その調子です　恵さん
就是這樣子 惠學姐
倫也先輩への愚痴なら いっくらでも聞いてあげますからね
如果是對倫也學長的牢騷 妳說多少我都會聽的
愚痴じゃないから正当な怒りだから
我不是在發牢騷 我是在發怒
我也會追尋夢想，期待着。
聚在我的房間，吵吵鬧鬧的，遊
像平常一樣說着「到底為甚麼呢」，能回到我的身
なんだよ
甚麼啊
別に　ただの休憩
沒甚麼 我只是在休息
あ～もう　こんな時間か
原來已經這麼晚了啊
で　そっちは　どこまで進んだ？
妳們那邊的進展怎麼？
ほら
給
お前…これ　2日分
妳只花兩天把這些…
何言ってんの
你在說甚麼
あたしが1日で7枚あげたの見たでしょ？
你不是見過我一天畫7張嗎？
その反動で　ぶっ倒れたけどな
作為反作用妳直接暈倒了呢
てっ…
痛…
にしても　すげえよ　これ…
但說回來 這真的好厲害…
本当にどうしちゃったんだろうね　あたし
我真不知道自己到底怎樣了
どうしたも何も　まだまだ成長してるってことだろ
還能怎樣 不就是妳還能不停地成長嗎
そういう意味じゃなくってさ
不是這個意思
じゃあ　どういう…
那是甚麼…
描けちゃうんだなって…
我能畫出來…
英梨々？
英梨梨？
倫也がいても…あんたに見られてても
就算你在我身邊 被你看着
描けちゃうんだなって
我也能畫出來
何言ってんだよ　描いてくれなきゃ困るよ
妳在說甚麼 妳畫不出來可麻煩了
そのために　俺ここにいるんだぞ
為了這點 我才會在這裏
そうだったね
是呢
あのさ　倫也
那個 倫也
今のゲームが完成したら…さ
這個遊戲做完之後
またいつか　ー緒に何か作れるといいね
我們再一起做點甚麼吧
ああ　いつか必ずまた一緒にやろうな
好 總有一天我們要再一起工作
何年たっも諦めずに 頑張って　頑張って　頑張って
不管過多少年我都不會放棄 不停地努力努力努力
胸を張って　お前にオファーしてやるからな！
會挺起胸膛來請妳為我工作的！
うん！
嗯！
あたし　ずっと待ってる
我會一直等你
絶対　倫也のゲーム会社の原画家になる！
絕對會成為你遊戲公司的原畫師！
だからね　そういうことじゃないんだよ
我都說了不是這麼一回事
わたしが怒ってるのは
我生氣是因為
代表として　サークルに対する責任があるんじゃないかって…
他沒有做好作為一個社團代表的責任
いやいやいや
不不不
どう見ても　トモが加藤ちゃんほっぽり出して
不管怎麼看都是因為阿倫不管加藤
澤村ちゃんや先輩のとこに行っちゃったことに怒ってるようにしか見えないよ
跑去澤村和學姐那裏去而生氣吧
それは氷堂さんに
這是因為冰堂同學
最初がから　変な思い込みがあったからじゃないかなぁ
打從一開始就把奇怪的想法加了進去
というか　そもそも　巡璃の主人公に対しての感情について議論してたんじゃなかったっけ？
說回來 我們不是在談巡璃對主角抱有的感情嗎？
どうして　わたしとサークル代表の話になってるのかなぁ
為甚麼會變成我和社團代表的事
そりゃ　加藤ちゃんがいろいろ隠し事してるからでしょうが
這不是因為加藤隱瞞了很多事嗎
隠し事なんか…
我才沒有隱瞞…
先輩に聞いたけどさ
我聽學姐說了
あんたら最近　陰でコソコソつきあってんでしょ？
你們兩個最近偷偷地開始交往了吧？
そうなんですか？
是這樣嗎？
やっぱりね
果然
霞ヶ丘先輩に妙なデマを吹き込まれてたんだ
妳信了霞之丘學姐說的那些謠言啊
みんなにコソコソ隠れて電話したり
她說你們倆躲着大家偷偷通電話
イチャイチャメール送り合ったりしてるんだって
還互相發卿卿我我的電郵
してない　最近は全部　無視してる
才沒有 最近我全部都無視了
ケンカしたからでしょ
這是因為你們吵架了吧
それやっぱ　つきあってんじゃないの？
這不就等於你們是在交往嗎？
つきあってない
我們沒在交往
そもそも　わたしと倫也くんは…
說到底我對倫也…
"倫也くん"？
「倫也」？
ほら　やっぱり！
我就說！
あんた　いつの間に　トモのこと名前で呼ぶようになったの？
妳甚麼時候開始直接阿倫名字的？
うわあ　また知らない恵さん出てきた
哇 出現了我不認識的惠學姐了
それの何が悪いの？
這有甚麼問題？
出海ちゃんも水堂さんもずっと前から倫也くんのこと
出海妹妹和冰堂同學不是很早以就
名前やアダ名で呼んでるじゃない
直接用名字或者暱稱叫他嗎
嫉妬？
妒忌？
だからさぁ
都說了
すぐ　そういうふうに結びつけるのやめてくれないかなぁ
可不可以不要馬上想到那方面的事
いいぞ　出海
很好 出海
今の加藤さんの全ての表情パターンを見逃すな
不要放過加藤同學現在的每一個表情
このままいけば　最高の…
繼續這樣下去 就能完成…
最高にめんどくさいメインヒロインが完成する
最棒最麻煩的第一女主角
了解
でもまあ　加藤ちゃんが焦るのもわかるよ
不過 也難怪加藤會着急
あんな　どうでもいい男の子のことで焦る必要なんか　ないんだけど
我才沒有理由對那種怎樣也好的男生着急
澤村ちゃんや先輩は
倫也和澤村和學姐她們
出会った時からトモに運命を感じてた
相遇時就已經感受到命運的旨意了
それに　あたしなんか　生まれた時からトモとー緒だし
而且我從出生時就已經和阿倫一起
そういうのに比べると
和我們一比
加藤ちゃんとトモってドラマがないんだよね
加藤和阿倫的相遇一點戲劇性都沒有
あ…あの～わたしは眼中にないんですか？
那個～妳們沒把我放在眼內嗎？
それも霞ヶ丘先輩に言われたの？
這也是霞之丘學姐說的嗎？
だっだら？
如果我說是呢？
ほっといてくれないかなぁ
妳們能不要管我和倫也嗎
わたしが倫也くんのことどう思っていようが
我對倫也有甚麼想法
霞ヶ丘先輩には関係ないんじゃないかなぁ
和霞之丘學姐一點關係都沒有
やっぱり　わたしたちは眼中にないんですか？
妳果然沒把我們放在眼內嗎？
あたしを巻き込まないでよ　波島ちゃん！
不要把我也卷進去 波島！
だって～
可是～
みんなにとって
對大家來說
倫也くんは　ものすごく特別な人だったのかもしれない
倫也可能是個非常特別的人
けれど　わたしには全然　特別じゃなかった
但他對我來說一點也不特別
普通だつた
只是個普通人
だからこそ　わたしは…
所以我…
最後の1枚よ
最後一張
どう？
怎樣？
うん　完璧だ
嗯 完美
これなら　マルズは何も言わない！
這樣馬爾斯也不會有話說！
というか　俺が言わせない
倒不如說我不會讓他們有話說
終わったー！
結束了！
終わったわね
結束了呢
2週間も遅れたけどな
雖然晚了兩星期
2週間も早まったのよ
是早了兩星期
どこかの日和見なディレクター代理のせいでね
都是某位樂觀的代理導演的錯
でも…
不過…
これが最高のフィールズクロニクルだ
這就是最棒的寰域編年史
まっ　認めざるをえないわね
的確不能不認同呢
最後は　今までの倍以上働かされたしね
到最後我們做了之前一倍以上的活
で　今からどうする？
我們現在做甚麼好呢？
打ち上げで晩ご飯でも食べに行く？
作為慶祝一起去吃個飯？
ちょっと休んでからね
先休息一下再說吧
今は動く気がしないわ
我現在一點都不想動
俺は　そろそろ帰るよ
我是時候回去了
打ち上げくらい　つきあいなさいよ
起碼陪我們一起慶祝啊
俺は　ただのヘルプだから
我就只是個幫手而已
俺の2週間と紅坂さんとの数力月は
我這兩星期做的事和紅坂小姐數個月來做的事比
重みが違う
不是同一個級別的
やっぱりこれは俺の作品じゃないよ
這始終不是我的作品
けれどブレッシング・ソフトウェアの新作は
但Blessing Software的新作
間違いなく　俺の作品だ
毫無疑問是我的作品
俺のいない2週間と俺のいた数力月は　重みが違う…
我不在的兩星期和我在的數個月 也是不能比的…
はずだ
應該
倫也がそう思ってても恵たちは違うかもね
就算你這麼想 惠他們可能也不一樣
いつの間にかクレジットから消されてたりしてね
可能已經把你從製作者名單上移除了呢
そうならないためにも　さっさと戻らないとね
為了不發生這種事 我要快點回去才行
本当に楽しかった
和妳們一起工作 我真的開心
この2週間のこと絶対に忘れないよ
這兩星期的事 我絕對不會忘記
どうせ数時間もしたら　次の修羅場ですぐ忘れちゃうわよ
反正你幾個小時後 在下個修羅場就會忘掉
そういう生意気なことは
這種自大的發言
もう一度　私たちを1年間拘束したあとに言いなさい
等你再綁住我們一年後再說吧
うん　そうする
嗯 我會的
じゃあ
再見
行っちゃったわね　サークルに
他走了 回社團去了
加藤さんのもとに
回到加藤同學的身邊
元いる場所に戻っただけよ
他只是回到他原本在的地方而已
もともと　ここはあいつのいるところじゃない
本來這裏就不是他應該在的地方
今まで全然　頑張ってこなくて　だからなんの実力もなくて
明明是個到現在為止完全沒有努力 一點實力都沒積累下來
そのくせ　夢だけはデカい　ただのオタクが
可是夢想卻大到不得了的一個宅男而已
あのフィールズクロニクルに関わってるなんて
能和那個寰域編年史搞上
ありえないのよ
根本不可能
それじゃ　約束どおりここからは私たちが頑張る番よ
那就如同先前約定的一樣 到我們出場的時間了
わかってる
我知道
全力でやるわよ
全力去做吧
メインヒロインの攻略ルートが消えてしまわないように
為了不讓第一女主角的攻略路線消失
いるじゃん…1人だけ
不是有嗎 那唯一的一個
あたしたちの実力を信じてて
相信我們的實力
あたしたちのためなら土下座でも泣き落としでも
為了我們不管是下跪還是眼淚全部都用上
どんな手を使ってでも…
不管用甚麼方法也…
やめなさい　澤村さん！
不要再說了！澤村同學！
ここで倫理君に頼るのはルール違反よ
妳在這裏依靠理倫君的話是犯規的
なんで？
為甚麼？
私たちは彼を…サークルを裏切った
因為我們背叛了他和社團
許してくれた
可他也願諒我們了
倫也は応援してるって言ってくれた
他還說了會支持我們
だけど今　彼は…サークルは新しい作品を作ってる
但他…社團現在正製作新作品
私たちに負けないくらいに　一生懸命
論付出絕不比我們少 用盡全力
今ここで　倫理君をこちらに引きずり込んだら
如果妳現在把他卷進來的話
もしかしたら　彼の夢を潰してしまうかもしれない
妳有可能會把他的夢想摧毀掉
でも　ここで諦めたら　あいつとの約束が…
但如果在這裏放棄的話 我們和他的約定…
すごいクリエイターになるって誓いが　潰れちゃう
說要成為一流創作者的誓言會無法兌現
あなたが　どうしても倫理君を頼るというのなら
如果妳無論如何都要依靠倫理君的話
私たちにはやらなくちゃならないことがある
我們有不得不做的事
それって？
那是甚麼？
1つ目は難しくないわ
第1件並不難
私たちのゲーム作りが終わったら　今度は倫理君の…
就是我們的遊戲做完後 就去幫倫理君…
ブレッシング・ソフトウェアのゲーム作りを手伝うの
Blessing Software製作他們的遊戲
それなら！　けど…
這樣的話！但是…
自分たちから出ていったのに　みんな受け入れてくれるかな？
明明是我們自己跑掉的 大家會接納我們嗎？
それは多分　大して難しくないわ
這應該不是一件難事
2つ目のことに比べたらね
如果和第2件相比的話
他にも何か手伝うの？
還有甚麼要幫忙嗎？
手を動かすようなことは何もしないわ
沒有需要動手的事
するのは覚悟だけ
要做的就只有覺悟而已
私たちのゲーム作りが終わったら
當我們的遊戲做完之後
今度は倫理君の…
這次就要去為倫理君的…
恋を応援するの
戀情打氣了
何よ　それ
妳說甚麼
わかるでしょう　澤村さん
妳也知道吧 澤村同學
あなたが倫理君を引き込んだら
當妳把倫理君卷進來後
もう　幼なじみルートにも先輩ルートにも戻れない
就再也回不去青梅竹馬線或者學姐線
だってそれは　彼の
因為這是他
メインヒロインルートへ至る道への選択肢だから
通往第一女主角路線的分歧點
彼女と…加藤さんと
和她…和加藤同學
より強い絆を紡ぐクライマックスイベントだから
建立起更緊密關係的高潮情節
ウソよ　そんな
騙人 這種事
恵は…恵は…
惠她…惠她…
そう思うなら　本人に聞いてみればいいじゃない
妳這樣想的話 直接去問她本人就好了
あんな普通の女の子が
那種普通女子
倫理君みたいな　特殊な男の子を好きになるはずがない
怎麼可能會喜歡上像倫理君那樣特別的男生
まだそんなこと信じてるの？
妳還相信有這種事嗎？
うるさい！
閉嘴！
彼に　その選択肢を選ばせても
就算他選擇了那個分支
私たちは仲間としては　つながれる
我們還能以同伴的關係連在一起
けれど　ずっと一緒に夢を追う　たったひとりのパートナーにはなれない
但就只能是個一起追逐夢想的同伴
ごめんね　霞ヶ丘詩羽
對不起 霞之丘詩羽
つらい役回りやらせちゃって
一直都讓妳去做這種痛苦的角色
なんだか損してばかりよね　私
我好像一直都是受損的一方呢
どうしてかしら
這到底是為甚麼呢
それは　あんたが根暗で　性格悪くて　策士で
當然因為妳是個性格陰森惡劣 足智多謀
なのに頼りになって　実は優しいからに決まってるじゃない
而且很靠得住 並且本性其實是個很温柔的人
それじゃ　明日から始めるわよ
那明天就開始吧
倫理君と加藤さんの　仲直り作戦
倫理君和加藤同學的和好作戰
でも　もしかしたら必要ないかも
不過 或許沒有這個必要
何しろ　恵って　思ったより執念深いし
因為惠她比我們所想的還要執着
そんなの　あなたが気づいていないかっただけよ
這種事就只有妳沒有察覺到而已
本当の彼女は　黒くて　強欲で　めんどくさい　嫌な女の子
她其實是個腹黑 貪婪 麻煩 討人厭的女生
元祖嫌な女のあんたが言うと説得力あるわね
由元祖討人厭女生的妳來說很更說服力呢
彼女　絶対に倫理君のこと諦めたりしないわよ
她是絕對不會放棄倫理君的
そのくせ　なかなか本当の気持ち言わずに
而且她那個一直也不把自己的真心說出來的性格
焦らしそうよね
真讓人着急
相手から告白されないと　気が済まない　地雷女ね
她可是個在對方表白之前都不會消氣的地雷女
ひどーい
好過分
恵…なんで
惠…為甚麼
変なの送ってきたよね　1時間前
收到了條奇怪的信息 1個小時前
変なのって…
奇怪的…
終わつたんだね
做完了呢
うん　終わったよ
嗯 做完了
フィールズクロニクルも叶巡璃シナリオも
不管是寰域編年史還是葉巡璃線的劇本
すっごくキモいね　これ
這非常噁心呢
俺が恵に対して思ってることをそのまま書いた
我把我想對妳說的話完完整整地寫上去了
こんな　ひどいラブレターもらって
收到這麼過份的情書
喜ぶ女の子がいると思ってるのかなぁ
我覺得沒有女生會高興的
そんなの知らない　わからない
我才不知道 也不會管
いや　多分　誰も喜ばない
但這 確實不會讓人高興
けど　少なくとも
但起碼
俺の胸が最高にキュンキュンする物語になったって
這是令我心動得最厲害的故事
自負してる
我有這個自信
帰る
我回去了
いや…ちょっと待って
不…妳等下
倫也くんのせいで
都是倫也的錯
どれだけスケジュールが遅れたか　わかってる？
你知道我們比日程慢了多少嗎？
それは…
這個…
けどほら　シナリオ上がったし
但我也把劇本寫完了嗎
そんなんじゃ　わたしが許すわけないって　わかってる？
你知道憑這點東西我是不會願諒你的吧？
でも　こうして会いに来てくれた
但妳也像這樣子來見我了
それは…
這是因為…
もう一度　直接　文句言わなきゃ気が済まなかったからだし
我不當面罵你我就下不了這口氣
俺のせいで泣いてくれた
妳也為我而哭了
あの時　本気で泣いてくれた
那時妳是真心為我而哭的
それは　倫也くんの勝手な言い分に
那只是我對你那自私的話
どうしようもなく　怒れてきちゃったからだし
生氣到極點而已
それに…
還有就是…
"安芸くん"に戻ってない
沒有回到「安藝同學」
これだけ怒ってるのに　他人行儀な呼び方なんか
我都這麼生氣 怎可能還用這種禮貌的叫法
できないさよ！
我做不了啊！
もう　知らないよ
真是的 我不管了
知らないよ　倫也くん
我甚麼都不管了 倫也
何もかも　知らないよ
甚麼都不管了
許せないけど　そんなの知らないよ
雖然不能原諒你 但我才不管
だって　だってさぁ…
因為 因為我…
俺…
我…
恵が好きだ
喜歡妳
叶巡璃も好きだけど　2次元のメインヒロインも好きだけど
我雖然喜歡葉巡璃 也喜歡2次元的女主角
でも　本物の加藤恵が一番好きなんだよ
但我最喜歡的是真正的加藤惠
どうして　わたし　なのかな
為甚麼 會是我
どうして　あの人たちじゃなくて…
為甚麼 不是她們…
俺が素直に気持ちを伝えられるたったひとりの女の子…だから
因為妳是我唯一一個能夠不加掩飾地傳達自己想法的女生
見栄も意地も張らなくていい
不需要裝飾自已 也不需要堅持己見
憧れでもこだわりでもない
不是憧憬 也不是執着
誰もが羨むようなメインヒロインだけど
雖然妳是誰也羨慕的女主角
俺にとってはそんなに敷居が高くなくて
但對我來說門檻並不是那麼高
もしかしたら　なんとかなるんじゃないかって…
所以我想會不會能行…
そんなこと言われて喜ぶ女の子いると思ってるのかなぁ
會有女生聽完你說這些後會感到高興嗎
やっぱ　いない…かな？
果然…沒有吧？
普通はいないだろうね
正常來說是沒有的
そうか
是嗎
でも…
不過…
合格だよ
及格了
みんなにとって
對大家來說
倫也くんは　ものすごく特別な人だったのかもしれない
倫也可能是個非常特別的人
けれど　わたしには全然　特別じゃなかった
但他對我來說一點也不特別
普通だった
只是個普通人
だからこそ　わたしは彼がいいなって思った
所以我才會覺得他好
納得できないかもしれない　わたしに反感を持つかもししれない
或許妳們不會認同 甚至會對我反感
でも知らないよ　そんなの
但我才不管這些
倫也くんは　わたしの…だよ
倫也 他是…我的
“キミ”が足りなかった36度5分
"你"不足的36點5度
あ…めっ　めぐ…恵
啊 惠…惠
本当　敷居低いよね　わたし
我的門檻真的很低呢
でもさぁ　わたしのこと好きなのに
不過你明明喜歡我
微熱ギリギリまで上げてもいいよ
可以用微熱讓它升到極限
どうして英梨々のところに行っちゃうかなぁ
為甚麼還會去英梨梨那裏去
ごめん
對不起
どうして　霞ヶ丘先輩のところに戻っちゃうかなぁ
為甚麼要回到霞之丘學姐那裏去呢
妄想・幻想・執着
ごめんな
對不起
まあ　でも
不過
分かりづらい愛情カテゴリー
這份難以歸屬的愛
あの2人に　こだわらない倫也くんってのも
不執着她們兩人的倫也
想像できないんだけどね
我也想象不出來
属しちゃうとか
要歸屬到哪裏好呢
どうすりゃいいの？　俺
我該怎麼做才好？
もう、なんだかなぁだよね
已經 搞不清了
どうすればいいんだろうね
該怎麼做才好呢
ねぇ企画書になかったよ
讓我如此愛上你的情節
こんなに好きになる展開
並沒有寫在計劃書上
あぁこれからも巻きこまれそう
啊 看來再也走不出來了
ごっ　ごめ…ごめん
對…對不起
お…俺　勘違いしちゃって
我…我誤會了
めんどくさくて　楽しみなあれこれ
雖然有着各種麻煩又讓人期待的新鮮事
そ…その　目つぶってくれたし　てっきり　恵もOKなんだって…
因為妳把眼睛閉上了 我還以為妳也OK
倫也くん
倫也
そ…そうだよな　いきなりこういうの　違うよな
是呢 突然來這種事是不對的
でもね、キミのヒロインがいい
但能成為你的女主角才是最棒的
空気読めてな…
我不會看氣氛…
ココロの絶縁体
包裹內心的那層絕緣體
はずすのにずいぶんかかったね
花了好長時間才把它剝下來
違わないよ　倫也くん
你沒有做錯 倫也
タイミングが合わなかっただけだよ
你只是沒抓好時機而已
黒歴史も　白昼夢も
黑歷史也好 白日夢也好
それ以外は　何ひとつ間違ってないよ
除此之外沒做錯任何一件事
蒼かった日々の笑い話
都成了湛藍天空下的笑話
わたしの望んだとおりだよ
就如我所想的一樣
熱暴走して落ちそうな日は
你給予我升號的日子
じゃあ　いっせーので
那麼 數一二三
わたし寄りの＃で
使我心情低落 發熱暴走
いつせーの
一二二
…おたがいナチュラルでいいかな
…願我們都能以平常心去面對
来週　退院ですか
下週妳就出院了嗎
ああ　右手もそれなりに動くようになったしな
沒錯 右手也能動得差不多了
左手は進化してるように見えますが…
我看上去妳的左手也進化了
これで右手が完全に治ったら　今までの2倍仕事ができるな
這下子把右手治好之後就能做以前2倍的工作了
今度こそ　取り返しがつかなくなるから　やめて
下次真的救不回來了 別這樣
ベータ版　確認したぞ
Beta版我看完了
どうでした？
覺得怎樣？
どうもこうもあるか　不満だらけだ
還能怎樣 一大堆不滿
やりたかったことの7割くらいしかできてない
只是做了想做的事的7成
あなたがいなきゃ　あれが限界です
妳不在的話那就是極限了
ああ　私がいないという条件ではあれが限界だな
的確 我不在的情況下那確實是極限了
よくやった
做得好
で　お前のサークルはどうなんだ？
那你自己社團的遊戲怎樣？
冬コミ　間に合うのか？
能趕上冬comi嗎？
まさに　地獄の真っただ中です
說實話 正處於地獄當中
私の責任でもあるしな
這我也有責任
そうだ　来週からヘルプに…
對了 下週起我來幫你…
しばらく安静にしててよ！
妳給我好好休息！
ていうかサークルのパワーバランス崩れるから　やめて！
而且妳這樣做會把社團間的實力平衡破壞掉的 千萬別做！
そんなわけで　そろそろ地獄に帰ります
就是這樣 我是時候回地獄去了
またな　少年
再見了少年
そうですね　どこかでまた会うことがあったら…
對了 如果哪天再見的話…
会うに決まってる
一定會再見的
だってお前　こっち来るんだろ？
因為你會進到這圈子來吧？
戦うんだろ？
你會繼續戰鬥吧？
柏木エリや霞詩子を追いかけて
不停追柏木英理和霞詩子
そっちで戦える人間になれると思いますか？　俺
妳覺得我能在那個圈子繼續戰鬥下去嗎？
そんだけ諦め悪けりや
要是你不願意認輸的話
最悪　業界にしがみついて生きていけるさ
最慘也能作為業界的寄生蟲活下去
伊織みたいにな
就像伊織一樣
それはちょっと
這不太好吧
その気になったら　いつでも企画持ってこい
當你有這個想法的時候 隨時都可以拿計劃書給我看
お前の持ち込みなら　締め切り間際でも　絶対読んでやる
只要是你拿來 就算是死線到了我也一定會看
紅坂さん
紅坂小姐…
で…
然後…
心が根こそぎ折れるまで　クソミソにけなしてやるからな
在你完全放棄之前我都會不停的罵你
道で会っても　絶対換拶しないから！
在路上看到妳我絕對不會跟妳打招呼的！
倫也くん
倫也
ここのシーンの巡璃のセリフだけど
關於這個情景巡璃的臺詞
これ　本当に合ってる？
這真的對得上嗎？
誤字か？
有錯字嗎？
というより　前後の辻褄が合ってないような…
不是這個 感覺前後不是太連貫…
セリフ抜けちゃったかなぁ
這句好像脫線了
なんだよ？
甚麼啊？
べっつに～
沒甚麼～
べっつに～ですよ
沒甚麼啊～
この雰囲気の悪さ
這麼差的氛圍
だからサークル内恋愛はやめたほうがいいと　あれほど言った…
所以我都重複那麼多次社團內禁止戀愛…
みんな　つまんないことに気を取られてると
大家不要被小事打擾
マスターアップ　間に合わないよ
會趕不上Master Up的
よしっ　いよいよフラストスパート
好 終於到最後的一部份了
最終シナリオとエピローグで合わせて7枚
最後的劇情加上結尾圖總數7張
ちょっと待つて！昨日より増えこるよね？それ
等下等下！怎麼比昨天說的還要多了
しかたがないんです
這不是沒辦法的嗎
巡璃が　かわいすぎるのがいけないんです
都是因為巡璃太可愛了
特にこの前　倫也先輩が直してきたところが
特別是之前倫也學長改的地方
すっごい　よくて
實在是太好了
ほら　ファーストキスに失敗しちゃったあと
就是初吻失敗後
"やり直し"って言って　巡璃のほうからキスするじゃないですか
由巡璃說「再來一次」然後自己親上去的那段
あんなやり取り見せられたら　絵を増やさないわけにはいきませんよ
看到這之後 我就知道一定要把插畫的數量加上去
たとえマスターアップを越えたとしても
就算趕不上Master Up也好
立ち止まるわけにはいかないんです！
我也絕對不會停下來！
いや　マスターアップ越えちゃダメだろ
不 妳不能過了Master Up啊
やっぱり　出海ちゃんのパートがー番　危なそうだね
看來出海妹妹的部份是最危險的呢
話は聞かせてもらったわ！
我聽到你們說的話了！
どうやら　私たちの出番のようね
看來是我們出場的時間了
って　あんたらここ最近毎日来てんじゃん
但妳們最近明明每天都來
フィールズクロニクルのほうは大丈夫なんですか
寰域編年史沒有問題嗎
大丈夫
沒問題
こっちは商業なんだから　とっくにマスターアップしてるわ
我們可是商業社團 早就Master Up了
こっちの作業遅れと引き換えにね
以我們的進度作為代價呢
さ～て　これが今日仕上げた線画ね
那麼 這就是今天要上色的線稿嗎
んじゃ　塗ってくわよ
那我開始塗了
ちょっと…狭い狭い狭い！
給我走開…太擠了太擠了！
もう！　自分の家で作業すればいいじゃないですか
真是的！妳給我回自己家做啊
歩いて　すぐなんだから
不是就幾步路的距離嗎
何言っるのよ！
妳在說甚麼啊！
リアルタイムで　意見交換しながら進めていくからこそ
當然是實時交換意見的方式去做
絶妙のシナジー効果が生まれるのよ！
才能產生最好的協同效果！
これがエンディングの歌詞ね
這就是結尾曲用的歌詞嗎
それじゃあ　今日も添削させてもらうわ
那我今天也加減一下吧
いいよ　もう！毎日毎日イチャモンばっかり
不用了！妳每天都在找碴
だって　あなたの詞　情緒はあるけれど　日本語が怪しいもの
因為妳寫的歌詞感情是很豐富 但語言上有點奇怪
こっちに構ってないで　デバッグ手伝っなよー！
別管我 妳去幫忙Debug啊！
垃圾!!
這是可是畫
妳完全沒有作為畫師的創造力!
別用半現實的想法去畫
妳還太嫩了!!
給我毫不客氣地
做展現出女生身體
的功夫!
別睡了!
給我好好想要如何畫出
可愛又具有存在感的女生
要把想要展示
的地方強調出來！
把一幅畫的魅力展示出來
才是最優先要考慮的事
ここにいたのか
妳在這裏嗎
ちょっと涼みにね
我想吹吹風
冬だぞ　もう
可現在已經是冬天了
波島出海が暑苦しくてね
波島出海可熱了
すげえだろ　出海ちゃん
很厲害吧 出海
あたしから盗むんだもん　そりゃすごくなるわよ
從我這偷師回來的 當然厲害了
お前が　紅坂朱音から盗んで成長するようにか？
那妳是從紅坂朱音那裏偷師後成長的嗎？
言っとくけどね　あたしはひとりで殻を破ったのよ
你在說甚麼啊 我是靠自己突破瓶頸的
あの那須高原でギリギリまで戦って
在那須高原那場極限的戰鬥中
ごめんな
對不起
いまさら　何謝ってんのよ　1年も前のことで
你現在還道歉幹嘛啊 都快1年前的事了
あの時のことも　それまでのことも
包括那時的事 還有那之前的事
これからのことも…ごめんな
以及從今以後的事…對不起
10年前
お前のライバルになれなくて　ごめんな
沒能成為妳的對手 對不起
どんどん　うまくなるお前に嫉妬して
我對漸漸優秀起來的妳產生了妒忌
追いかけることを諦めて　ごめんな
放棄繼續追趕妳 對不起
倫也
すれ違いを全部　お前のせいにして
將我們會分道而行 全都當成是妳的錯
離れこいって　ごめんな
離開了妳 對不起
やめてよ！
別說了！
なんで　いまさらそういうこと言うのよ
為甚麼你現在才說這種話
あの時の俺は人の気持ちがわからない
那時的我是個不懂別人感受
友達を気遣えない悪いオタクだった
不會關心朋友的噁心死宅
今だってそのままじゃない
你現在也沒多大的分別啊
そうだな
是呢
なのにまた　そんな悪いオタクの友達に戻ってきてくれて
但妳還是願意再和我這個噁心死宅做朋友
ありがとな
謝謝妳
あたしだって悪いオタクのままだもん
因為我也是個死宅啊
そう…だな
是呢…
寒くなってきたから戻るね
好像有點冷 我回去了
あっ　いや　ちょっと待って
不 妳等一下
その…俺　もう1つお前に報告しとかなくちゃならないことが…
我還有一件事想跟妳說…
サークル代表の地位を利用して
利用社團代表的地位
メインヒロインに迫ったんだって？
去強迫第一女主角做事？
え？
欸？
恵とつきあってるんだって？
還是和惠在一起呢？
え…英梨々　俺　実は…実はその
英…英梨梨 我其實 那個…
いい　言わなくて
行了 你不用多說
わかってるから
我明白的
じゃあ　ホントに戻るね
那我真的回去了
倫也
あんた…あたしのこと　好きだった？
你有喜歡過我嗎？
10年前
好きだったー？
你有喜歡過我嗎？
知るか
鬼知道
知るか　知るか
這種事鬼知道啊
知るかー！
別問我啊！
よしっ
好
お風呂にでも入ろうかなって…
我想問妳要不要去洗個澡
恵
惠
一緒に入ろっか
一起洗吧
ごめんね　英梨々
對不起 英梨梨
な…何が？
妳…指甚麼？
ひどいことしたって自覚してる
我知道自已做了很過分的事
倫也くんと英梨々が
倫也和英梨梨
10年間　いろんな気持ちを抱え続けてきたこと知ってた
這10年來一直抱着各式各樣的感情
そこには　つらい気持ちとか　嫌な気持ちとかもあったけど
這裏面雖然有痛苦和討厭的感情
でも　それ以上に　たくさんの大切な気持ちがあったこと
但珍重對方的感情要比這要大好幾倍
知ってた
我是知道的
随分と長い間こじれてたものよね
的確是鬧了很長時間別扭呢
だから　わたし　批判は受け止める
所以我會聽妳罵我的
英梨々には10年分　怒られても　しかたな…
就算妳要生我10年氣也是沒辦法的…
英梨々…
英梨梨…
も～あんた　どんだけ倫也のこと好きなのよ
真是的 妳到底有多喜歡倫也啊
そっ　それは　えっと…
這個…
あんな裏切り者をあっさり許して
這麼輕易就原諒那種背叛者
あっという間にくっついちゃうなんてさ
這麼短時間就把關係弄得這麼親密
あたし　フォローする間もなかったじゃない
就連補救的時間都不給我
英梨マ…
英梨梨…
まっ　あいつに裏切らせたあたしが言うのもなんだけどね
不過由背叛了他的我來說也不太好
それは…
這…
本当に　なんだかなぁだよね
真的 為甚麼會這樣呢
にしても　倫也が恵とねえ…
但說回來 倫也和惠嗎…
あいつは　普通の女の子が好きになれるような男子じゃないんだけどな
他應該不是那種會喜歡上普通女生的男生
確かに倫也くんは普通じゃなかったかもしれない
的確倫也一點也不普通
けど　英梨々や霞ヶ丘先輩ほど特別でもなかったんだよ
但也沒有英梨梨和霞之丘學姐那麼特別
それ　才能の話よね？性格のことじゃないわよね？
妳是指才能吧？妳不是指性格那方面吧？
だからね
所以呢
2人に追いつかない同士　ちょうどよかったんだよ
我有點慶幸對於我和他來說
わたしと倫也くんは
妳們都是追不上的人
何よそれ
這甚麼鬼
倫也くん　言ったんだ
倫也他說了
わたしなら　なんとかなるんじゃないかと思った…んだってさ
他覺得我的話 或許能行
普通　そう言われたら怒って別れると思うんだけど…
正常人被這樣說 會生氣然後走人吧…
確かに　わたし　普通の男の子を好きになるような普通の女の子じゃないのかもね
妳說得沒錯 我或許不是個會喜歡上普通男生的普通女生吧
やっぱり　何よそれ…
果然 這都甚麼鬼…
ホント　なんなのよ　それ…
真是 甚麼鬼啊…
さてと
那麼
じゃあ　サークルへの義理も果たしたし
我們對社團的義務也做完了
新企画　始めるわよ
要開始新的計劃了
私たちにはもう　彼にかまけている暇はない
我們已經沒空再去管他了
あの企画書　通ったんだ
那份計劃書通過了嗎
恋心描いた日々のデッサン
用愛情描繪出的草圖
フィールズクロニクル　コンビによる新作シリーズなのよ
那可是和寰域編年史合作的新作
消しゴムかけて消せるほど　単純じゃない
並不是橡板膠能輕易擦去的東西
ファンタスティック文庫が断るわけがない
Fantastic文庫怎麼可能會放過這種機會
そっか
是嗎
だから　あなたは前を向きなさい
所以妳也要向前望
行間の涙で霞むストーリー
滴在兩行之間的淚水為故事添上一層霧霞
うん
嗯
走り続けなさい
不停步地向前走
失恋など　かすり傷
失戀不過是小小的擦傷
彼が追いつけなくなるくらいにね
要遠到他追不上為止
暴走の　夜も
不管是暴走的晚上
大丈夫　それでも彼は必ず追いついてくる
但就算這樣 他也一定會追上我們
限界の　朝も
還是極限狀態下的早晨
最高を　目指し
以頂點作為目標
一緒に　足掻いた
一起掙扎吧
だって彼は　間違いなく…
因為他毫無疑問…
でも、たしかに恋してた
但是 我們確確實實愛上了你
私たちに恋をしてた
是我們愛上的人
Miss you…
それが柏木エリでも霞詩子でも関係ない
這和柏木英理以及霞詩子都沒關
だってそれは　私たちのこと
因為這是我們兩個的事
荒削りで幼稚な恋の描写
那粗糙幼稚的描寫
だから彼は　これからもずっと私たちを追い続ける
所以他之後也會一直追趕我們
リアルに変わっても
就算能成為現實
偉大な作家を崇拝し続けるファンとして
作為一直崇拜偉大作家的粉絲
解像度下げて
解像度也會下降
そして　そんな作家に追いつこうとする　ライバルとして
以及追趕那個作家的對手
奥歯に物を挟んで
咬緊牙關
倫也…倫也ぁ！
倫也…倫也！
応援しよう
替他打氣吧
私たちは…待ちましよう
我們一起…等待他吧
前だけ見て行こう　二つの一等星
兩顆一等星 不要回頭 一路向前邁進吧
うん
嗯
全力で走りながら待ちましょう
一邊全力向前走 一邊等待他
うん
嗯
輝かなきゃ許さない
絕不允許你們停止閃耀
でも等級じゃ負けない
但我在等級上絕不會輸給你
ずっと Team Triangle
永達的Team Triangle
遅刻だー！
要遲到了！
だから　おまけのフリーペーパーあんなに凝らなくてもって言ったのに
都跟你說了不要那麼在意作為贈品的免費雜誌了
プリンターの調子さえよければこんなことには
如果打印機沒問題的話就不會發生這種事
そういう不測の事態も織り込んでおくのが
要把這種不測事件也考慮到
サークル代表ってものじゃないかなぁ
才是一個社團的代表吧
批判は受け止めるだから今は急いで！
我之後會聽妳罵我的 現在趕緊啊！
せっかく本編のほうは期限どおりにマスターアップしたのに
難得本體能在限期之前完成Master Up
やっぱり最後までドタバタするんだね
到最後都還是這麼手忙腳亂呢
批判は受け止めるって言ったけど　あとにして　あとに
我都說了之後會聽妳罵我的 之後再說 之後再說
なんだかなぁ
為甚麼會這樣呢
って言ってる場合が！
才不是說這種話的時候！
いよいよだね　2度目の冬コミ
終於到了 第二次的冬comi
ああ
是啊
今度こそ　本当の勝負だ
這次一定要分出勝負
だくさんの人　来てくれるといいね
會有很多人來就好呢
2,000枚は作りすぎたかな…
2,000份是不是做太多呢
メインヒロイン人気　出るといいね
女主角能有人氣就好呢
出るに決まってる
一定會有的
だって彼女は　俺が見いだした…
因為她是我找到的…
最高に胸がキュンキュンする女の子だ！
能讓人心跳加速的最棒的女生
倫也くん
倫也
桜色の風　すぐそばのエピローグ
櫻色的風 馬上到來的結局
真剣な君の横顔に
你那認真的側臉
この胸がきゅっとなる
使我心跳加速
振り向けば　笑っちゃうほど
當你看過來時 你的不中用
ねぇ　不器用で
總讓我不經意地笑出來
君の理想になれなくて
我也有過沒法成為你理想中的女生
ため息の日もあった
而嘆息的日子
想いが溢れてるのに　どうして？
我對你明明有着滿溢出來的想法
はぐらかしてしまうよ
可是為甚麼每次都會逃避呢？
シグナルに気づいてほしくて
我想你察覺到我給你的訊號
らしくないけど
雖然這一點都不像我
大好きだよ 隣で見たどんな景色も
我最喜歡你了 在你身邊看到的所有景色
眩しすぎて　やだなぁ
都耀眼得讓人看不見
もうきっとずっと忘れない
但我一定 永遠都不會忘記
この坂道　並んで登りきったなら
當我們一起登上這個斜坡後
シナリオじゃない笑顔見せて
請讓我看你的笑臉而不是劇本
夢の向こうでも
就算到了夢想的另一邊
どうかな
怎麼樣
変わらずに
我想待在你身邊的想法
わたしは　あなたが望むメインヒロインになれたかな？
我有成為你心目中的那位女主角嗎？
そばにいたいから
也不會改變
たくさんのユーザーのためじゃない
不是為了眾多的玩家
たったひとりの…
只為了一個人…
あなただけのメインヒロインになれたかな？
我有成為只屬於你一人的女主角嗎？
通いなれた道
在那條走慣的路上
瞬きでシャッター切った
眨眼間按下快門
歩幅合わせて　並ぶ影
把那對步伐一致的影子拍下來
独り占めしたいんだ
我想要一個人獨佔
名前を呼ぶよその声も
不管是那道呼喊我名字的聲音
真っ直ぐ　夢を見てる瞳も
還是那雙堅定追尋夢想的眼神
守りたいもの　増えるたびに
每當我想守護的事物增加時
強くなれるよ
我便會變得強大
大好きだと　言葉にするのが怖くて
我害怕用言語對你說喜歡
重ねた手に込めた
所以改用那對緊扣的手來傳達
あぁ　もっともっと知りたいよ
啊 我還想還想知道更多
君がいるだけで　カラフルに色づく世界
只要你在 我的世界就會變得七彩繽紛
教えてくれて　ねぇありがとう
告訴我這些 謝謝你
大切にめくるダイアリー
讓這本日記載滿重要事物
君と
對你說
「また明日」て手を振る
「明天再見」然後揮揮手
当たり前が変わっても
就算這日常改變了
諦めたくない　運命を見つけたよ
我也不想放棄 我要找到屬於自己的命運
私らしくないけど
雖然這一點都不像我
ねえ　聞いて
你聽好
大好きだよ　隣で見たどんな景色も
我最喜歡你了 在你身邊看到的所有景色
眩しすげて　やだあなぁ
都耀眼得讓人看不見
もうきっと　ずっと忘れない
但我一定 永遠都不會忘記
この坂道　並んで登りきったなら
當我們一起登上這個斜坡後
シナリオじゃない　笑顔見せて
請讓我看你的笑臉而不是劇本
夢の向こうでも
就算到了夢想的另一邊
変わらずに
我想待在你身邊的想法
そばにいたいから
也不會改變
わたしたち　もう別れたほうがいいんじゃないかなぁ
我們還是分手吧
え？
欸？
な…なんで？どうして　そんなこと
為…為甚麼突然說這種話
だって　ここ最近　全然会えないし
因為我們最近完全見不到面
何度も言ってるだろ
我不是說過很多次了嗎
最近土日も仕事で　それどころじゃないんだよ
最近我週末都要加班 沒有這個時間
慣れない営業仕事でね
做你不習慣的銷售工作
ずっと追ってたクリエイターになる夢を捨ててね
捨棄了要成為創作者這個多年來的夢想
それは…
這點…
だって俺　やっば才能なくて
畢竟我沒有才能
それに恵のこと何年も待たせちゃって
而且還讓妳等了這麼多年
だから　もう夢を見るのはやめようって…
所以我已經放棄追夢了
わたしのせい…だって言うのかなぁ
你是在說這是我的錯嗎
そういうの頼んだかなぁ？
我有拜託過你做這種事嗎？
わたし　あなたのこと縛っちゃってたかなぁ
我有束縳過你嗎
いや　そういう意味じゃ…
不 不是這個意思…
本当は違うよね
其實是相反吧
倫也くん　ただそうやって自分に言い聞かせてるだけだよね
你只是這樣子說給自己聽
な…何を
妳…妳想說甚麼
あの人のこと　まだ忘れられてないんだよね
你明明還沒忘掉那個人
帰るね
我回去了
恵！
惠！
わたしたち　もう一緒に夢を追うことはないんだね
我們已經無法一起追夢了
やあ　倫也くん
你好啊 倫也
伊織…
また夜逃げかよ
你又趁夜跑路啊
借金取りか？
是被人追債？
それとも女？
還是女人啊？
実はさ　起死回生一発逆転のすごい企画を思いついてね
其實我想到了一份能起死回生 一次性逆轉的超級計劃
クライアントも面白いって言ってくれて
客戶也說好
もう一歩で契約ってところまでいつたんだけど
還差一點就能簽約了
どっかから過去の悪行がバレて　てとこか？
然後被人把你過去做過的壞事給爆了出來嗎？
そういうわけでさ
就是這樣
今度は君がどこかに売り込んでくれないか？
所以你能找個機會幫我推銷一下嗎？
この企画
這份計劃
久々に　僕たち最強コンビで最高のゲームを…
久經多年 我們這對最強組合一起做最棒的遊戲…
いつまでもバカみたいな夢追ってんじゃねえよ
別再一直追逐像白痴一樣的夢啊
倫理君？
倫理君…ううん　倫也君
倫理君…不 倫也
詩羽…先輩
詩羽…學姐
あの日…
那天起…
あんたが歌うんかい！
由妳來唱嗎
じゃなくて…
才不這點…
なんじゃこりやー！
這甚麼垃圾啊！
ちょちょちょちよ　ちょっとー！
等下等下等下等下！
すいません　ホントすいません
對不起 真的很對不起
なんなのよ　これは一体どういうことよ
這是甚麼啊 妳到底想做甚麼
いかがだったかしら？これぞ霞詩子の最高傑作にして
妳覺得怎樣？這就是霞詩子的傑作
ブレッシング・ソフトウェア最新作
Blessing Software的最新作
「冴えない彼女の育てかた最終章」のプロットよ
《不起眼女主角培育法最終章》的劇情大意
劇場版のしかもエピローグで妄想ネダとか
在劇場版而且是在結尾來這種妄想
反則もいいとこでしょ
搞事也給我來個度啊
いろんな意味で変な汗出ゃったよ
妳讓我在各種意義上出了一堆冷汗
僕の役回りはかなりクズっぼくて　お気に入りなんだけどね
我的角色這麼人渣 我很喜歡呢
相変わらず　お前の判断基準はわからん
和平常一樣 我真的搞不懂的你判斷準則
というわけで　プロットは完成したから
就是這樣 劇情大綱已經完成了
あとは原画と開発のスケジュールを詰めて…
之後就原畫和建立開發日程…
詰められるわけないでしょ　こんなクソ企画で
怎麼可能開始做啊 這種屎一樣的計劃
そもそもこれ　俺たちの同人時代のゲームの続編じゃん
而且這不是我們同人時代遊戲的續編嗎
しかも前作のハッピーエンド全否定してるし
而且還把前作的美好結局完全否定
前作の主人公が　交通事故で死んじゃうレベルでアウトだよ
就跟前作的主角撞車死了一樣不行
せっかくノリにノッて徹夜で書き上げたのに
得我興致勃勃地通宵把它寫完
確かに徹夜のテンションだね　これは
這的確會有讓人通宵的興致
そもそも　な～んで今度のメインヒロインが年上ヤンデレ根暗女なのよ
說到底 為甚麼這次的第一女主角會是年上病嬌陰森女
けなげな金髪幼なじみはどこ行ったのよ
那個勇敢的青梅竹馬去哪了
もちろん　オファーがあればそのルートも書くわよ
當然 妳付錢的話我會寫喔
そうね　追加料金として200万もあれば
我想想 大約要多加200萬吧
そっ　それならなんとか
是嗎 那我還是能付的
払おうとすんな
別真去付啊
大体ね　詩羽
再說 詩羽
いくら弱小零細メーカーからのオファーだからって
就算是多麼弱小的製作公司的工作
仕事なんだから真面目にやんなさいよ
妳也給我認真做啊 那可是工作啊
聞き捨てならないわね　英梨々
這我就不能當作沒聽見了 英梨梨
私は　メーカーの過去作や傾向をちゃんと調べた上で
我可是會調查那家公司過去的作品以及製作傾向
彼らのファンにー番受けそうなプロットを考えたのよ
而然提出他們粉絲最能接受的提案
はいはい　言い訳はいいから
好好 妳就別找藉口了
やっぱり　先方とちゃんと話し合って
還是要和對方好好談話
方向性　決めてくしかないわね
然後再決定方向性才對
最初がらそのつもりだったけど
但我一開始就是這麼打算
何しろ向こうも　今や押しも押されぬ人気メーカー…
更何況對方是現在人氣居高不下的製作公司…
妙なリアクションしないでよ
別來這麼特別的反應啊
クライアントのくせに
你明明是我們的客戶
でも…でもさ
但…但是
やっとまた　ここにだどり着いたんだなって
我終於走到這一步了
ちょっとばかり時間かかっちゃったけどね
雖然花了一點時間
なんか　数分しかたってない気もするけどね
但感覺只是過了幾分鐘而已
私たちにとっては
對於我們來說
あっという間だったということよ
不過是一眨眼的時間而已
あんたが　その役目するな
你別當這種角色啊
さあ　倫理君
好了 倫理君
だらっしゃー！
真沒用！
どうだった？英梨々たちとの打ち合わ…せ
結果怎麼？和英梨梨她們的談話…
倫也くん？
倫也？
恵…恵
惠…惠
お前はいなくならないよな？
妳不會突然不見吧？
俺を見捨てたりしないよな？
妳不會捨棄我吧？
なんか　ひどいプロットでも見せられた？
你是看完一份很過分的劇情大綱嗎
たとえば　霞ヶ丘先輩に
例如是霞之丘前輩寫的
状況を正確に言い当てるなよ…
不要把實情猜得那麼準啊…
いよいよ叶うんだね　わたしたちの夢
終於要實現了 我們的夢想
やっぱそう言ってくれる恵が一番だ
會對我說這種話的惠果然是最棒的
よっぼど　ひどいトラウマ植えつけられたみたいだね
看來是受到了非常大的傷呢
まっ　でも　とにかく企画が動きだしたら忙しくなるぞ
不過 計劃開始之後就會忙起來了
わたしが忙しくなるのは　実際にゲームを作るところからだけどね
不過我要到實際開始做遊戲的時候才會忙起來
頼りにしこるぞ　ディレクター
靠妳了 導演
そっちの働きにかかってるよ　シナリオライターさん
看你的發揮了 編劇
あの2人をうまく使ってくれよな　副社長
要好好用上那兩個人 副社長
あの2人に飲み込まされないでね　社長さん
不要被那兩個人給吞了 社長
頑張ろうな
一起努力吧
わたしたちが頑張らなくて　どうするの
我們不努力的話 誰來努力
部屋に戻ってから
回到家再做
あれ？開いてる
欸？門沒鎖
おかえりー
歡迎回來
おかえりなさい　倫也さん　恵さん
歡迎回家 倫也先生 惠小姐
なんでいるんだよ　2人とも
妳們為甚麼會在這裏啊
いいフレーズがパッとひらめいちゃってさ
我腦海裏剛浮現出一段好旋律
いてもたってもいられなくて
坐也坐不定
わたしも　いいキャラクターが浮かんだから
我也是 腦海中浮現出好的角色
いてもたっても
坐也坐不定
仕事場なら　隣だから！
工作的話給我去隔壁
そもそも仕事してないじゃん
而且妳們明顯不是在工作
でもさ～
但是～
昔から　いっつもあんたの部屋で作業してたじゃん
以前一直都是在你的房間裏工作的
もうサークルじゃないから　会社だから
我們現在已經不是社團 是一家公司了
公私混同するなよ
別把公事和私事混在一起
公私混同するなって　それ　どの口が言ってるんですかね
是哪張嘴說出不要把公事和私事在一起的
いや　それは…
不 這…
そうだそうだ　どの口だ？
是啊是啊 是哪張嘴啊？
この口ですかが？
是這張嘴嗎？
この口か？この口なのが？
是這張嘴嗎？還是這張嘴？
この口が言ったんですか？
是從這張嘴說出來的嗎
食器もインテリアもどう見ても倫也のセンスじゃないわね
不管是餐具還是裝潢都不是倫也的風格
英梨々…
英梨梨…
まあ　かろうじて合格かな
不過 勉強合格吧
それ　初めて上がった部屋でやることかなぁ
這是第一次進別人家時會做的事嗎
な～に　よそよそしいこと言ってんの　加藤ちゃん
甚麼啊 別說得那麼陌生嘛 加藤
そうそう　2人とも
沒錯 妳們兩個
これからまた一緒に仕事する仲間じゃないですか
之後不是要再度一起工作的同伴嗎
まったくもう
真是的
って　2人？
等下 兩個？
おかえりなさい　先に頂いているわよ　加藤さん
歡迎回來 我先借用一下 加藤小姐
霞ヶ丘先輩…
霞之丘前輩…
このメンバーが全部集まるの　何年ぶりですかね
我們這群人是過了多少年才再一次聚在一起呢
今夜はパーッといこう　波島兄ちゃんも呼ぶぞー
今晚要放開來玩 把波島的哥哥也叫來
はい！
是！
材料なら買ってあるわよ
材料我已經買了
申し訳ありません！…つて　俺　何も悪くないけど
非常對不起 雖然我沒有做錯
あ～　うるさいよ　倫也くん
啊～你好煩人 倫也
いや　ちょっと…恵
但是…惠
いいよ　向こうでみんなの相手してきたら
我不用你幫 你不如去跟她們玩吧
そんなわけにも…
我怎麼能做這種事…
それもできないなら…
如果做不了的話…
これ　持ってって
幫我把這個拿過去
本当に久しぶりだね　この6人が集まるの
我們真的很久沒有像這樣6個人聚在一起了
さあ　始めようか
來 我們開始吧
久しぶりの合宿を
很久沒試過的合宿
うん
嗯
でも　邪魔されたのだけはシャクだから
但要是被人打擾就不好了
これだけは回収しとくね
這個我要先收下
お～　来た来た
喔～來了
待ってました
等了很久啦
本当に待ったわよ
真的等了很久
確かに10秒ほど余計に時間がかかったわね
確實 多花了10秒的時間
あ～もう　そういう挑発には乗りませんから
真是的 我已經不會受妳的挑釁了
お行儀悪いですよ
這太沒禮貌了
あた一
痛
はいいはいはい！それじゃ　始めるぞ
好了好了好了！我們開始吧
ブレッシング・ソフトウェア完全版の結成を祝って
慶祝Blessing Software完全體的結成
かんぱーい！
乾杯！
おつかれ一！
辛苦了！
おつかれさまでした
大家辛苦了